---
layout: post
title: vue3 Hooks 和 mixin 区别
categories: [vue]
description: 学习 vue 3.0
keywords: 学习 vue 3.0
---

# 背景
因为项目需要，写了自定义的hooks，写完之后发现，写法和mixin没有任何区别，只是在用的时候，语法有区别。那时候我就在想有了mixin为啥还要有hooks呢？他们在功能上是一样的，只是语法不一样。我很好奇为啥会这样

## mixins 的信息
就是一个简单js文件，可以把逻辑相同的抽离出去，包括生命周期等函数，目的是方便逻辑复用。使用方法很简单，就一句话的事 `mixins:[mixinsName]`

在一定程度上，这个可以帮我们解决很大的问题，重复的东西不需要写多次，一般场景使用都没有任何问题。

但是事情总有但是，当项目发展到了一定的程度 mixins 限制了业务发展，而且让业务变得难以维护，比如说

1. 变量来源不明确（隐式传入），不利于阅读，使代码变得难以维护。组件里可以引入多个mixin，并直接隐式调用mixin里的变量/方法，这会让我们有时候混乱 这些变量/方法 分别是哪个mixin里的？

2. 多个mixins的生命周期会融合到一起运行，但是同名属性、同名方法无法融合，可能会导致冲突。

3. mixins和组件可能出现多对多的关系，复杂度较高（即一个组件可以引用多个mixins，一个mixins也可以被多个组件引用）

4. Mixin 很容易发生冲突：因为每个 mixin 的 property 都被合并到同一个组件中，所以为了避免 property 名冲突，你仍然需要了解其他每个特性。

5. 可重用性有限：我们不能向 mixins 传递任何参数来改变它的逻辑，这降低了它们在抽象逻辑方面的灵活性。

遇到问题总是要解决，于是 vue3 引入了自定义hooks来解决这个问题

## vue3 自定义hooks

自定义hook的作用类似于vue2中的mixin技术，但是他成功的解决了mixin的痛点，很清楚复用功能代码的来源, 更清楚易懂，而且可以给暴露出来的方法函数传递参数，利用的是Vue3的组合API封装的可复用的功能函数。

投入实际开发中后，觉得很棒，很有意思。然后查看文档，文档里面提到了，建议我们使用自定义hook替换

没有截图代码，没有对比，我懒了。后面的参考文章里面提到了，可以看看

```
import { reactive } from 'vue'
export interface PaginationParam {
  total: number
  current: number
  pageSize: number
  hideOnSinglePage: boolean
}
export function usePagination(): PaginationParam {
  return reactive<PaginationParam>({
    total: 0,
    current: 1,
    pageSize: 20,
    hideOnSinglePage: true,
  })
}

使用方式
import { usePagination } from '@/hooks/usePagination'
const pagination = usePagination()

// pagination 就和 mixin差不多一个意思了
```

vue3的hooks不仅可以做数据共享，还能做组件挂载，比如

```
import { type ComponentPublicInstance, createApp, nextTick } from 'vue'
import Toast, { type ToastOptions } from 's/Toast.vue'

interface ToastInstance extends ComponentPublicInstance {
  show: (options: ToastOptions) => void
}

let p: Promise<void> | null = null
let instance: ToastInstance | null = null

async function init(): Promise<void> {
  const app = createApp(Toast)
  const container = document.createElement('div')
  return nextTick(() => {
    instance = app.mount(container) as ToastInstance
    const $reader = document.body
    $reader?.appendChild(container)
  })
}

export function useToast(options: ToastOptions): void {
  if (!p) {
    p = init()
  }
  p?.then(() => instance?.show(options))
}

```
## 参考资料

[vue3.0 composition api下mixins的替代方式（自定义hooks）](https://blog.csdn.net/u010059669/article/details/111688244)

[Vue2/Vue3中的代码逻辑复用对比（mixins、自定义hook）](https://www.qiyuandi.com/zhanzhang/zonghe/15374.html)

[Mixin](https://v3.cn.vuejs.org/guide/mixins.html#%E5%9F%BA%E7%A1%80)