---
layout: post
title: vue3 底层使用到的一些前端基础知识
categories: [文章推荐]
description: vue3
keywords:  vue3
---

前几天读《Vue.js 设计与实现》，我发现里面有不少基础知识是我曾经所不知道，或者忽略的。特此记录一下，为完善一下自己的前端基础体系前进一步


## object.defineProperty和Proxy的区别
### 共同点
都是用于对象属性拦截，以实现数据响应式更新

都只能代理对象，无法代理非对象值，例如字符串、布尔值等

由于proxy的代理目标必须是非原始值，所以我们没有任何手段拦截对原始值的操作，我们能够想到唯一办法是使用一个非原始值去包裹原始值，为了保持统一我们封装一个函数，包裹对象的创建工作都分装到该函数中

```
function ref(val){
  const wrapper={
    value:val
  }
  // 使用Object.defineProperty在wrapper对象上定义一个不可枚举的属性，为了后续的区分
  Object.defineProperty(wrapper,'_v_isRef',{
    value:true
  })
  return reactive(wrapper)
}
```
### 不同点
兼容性:
 Object.defineProperty 兼容性好，可以兼容ie9和一些比较老的浏览器

劫持范围：

Object.defineProperty 是劫持对象的某一个属性，没办法劫持整个对象，而Proxy 可以对整个对象进行拦截，并且可以劫持对象所有的属性和方法

劫持能力：
Oject.defineProperty 无法监听属性的删除和对象上添加新属性的操作，但是Proxy可以，而且更加灵活

劫持时机
Object.defineProperty只有在访问属性时才会触发，而Proxy可以在任何属性和任何操作都被触发

为什么用reflect直接操作对象？

Reflect对象提供了一组严谨、统一的方法来进行对象操作，而直接操作对象时需要调用对象的方法或直接访问其属性

Reflect方法通常会返回一个操作结果，而直接操作对象时则没有返回值或返回一个undefined。

报错机制。使用Reflect操作对象时，对于一些非法操作，例如对非对象调用方法，无法访问不可配置的属性等，会抛出TypeError或ReferenceError。而直接操作对象时，则会返回undefined或执行失败。

拦截劫持。使用Proxy类结合Reflect对象可以劫持对象的一些操作，比如get、set等方法，而直接操作对象时则不支持拦截和劫持操作。

## [带键的集合](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Keyed_collections)

### 映射
Map，Object，WeakMap 他们的区别

Object 的键只能是string类型或者symbol类型或者number

Map的键可以是任意类型


Object的大小需要手动计算，map很容易

map遍历顺序遵循插入顺序，对象被实现为哈希表，因此属性的顺序是不确定的，并且它们不一定按照它们添加到对象中的顺序排列

Object有原型，所以映射中有一些缺省的键

这三条提示可以帮你决定用Map还是Object：

如果键在运行时才能知道，或者所有的键类型相同，所有的值类型相同，那就使用Map。

如果需要将原始值存储为键，则使用Map，因为Object将每个键视为字符串，不管它是一个数字值、布尔值还是任何其他原始值。

如果需要对个别元素进行操作，使用Object。

WeakMap 的键必须是对象类型,键是不可枚举的(weakMap值可以是任意类型，键是弱保持，没有引用就会被垃圾站收走）

### 集合
Array和set的区别

set不允许重复的值，数组的indexOf方法不能找到NaN的值，

set允许根据值删除元素，而数组必须使用基于下标的splice方法

数组用于判断元素是否存在的indexOf函数效率低下

WeakSet 中的值必须是对象类型，不能是别的类型，如果不存在其他引用，那么该对象将可被垃圾回收

### 对象的一些其他知识
一个对象在什么情况下才能作为函数调用呢？答案是，通过内部方法和内部槽来区分对象，例如函数对象会部署内部方法 [[Call]]，而普通对象则不会。

一个普通对象的所有可能的读取操作

访问属性：obj.foo。

判断对象或原型上是否存在给定的 key：key in obj。

使用 for...in 循环遍历对象：for (const key in obj){}。


一个对象能否被迭代，取决于该对象或者该对象的原型是否实现了@@iterator 方法。这里的 @@[name] 标志在 ECMAScript 规范里用来代指 JavaScript 内建的 symbols 值，例如@@iterator 指的就是 Symbol.iterator 这个值。如果一个对象实现了 Symbol.iterator 方法，那么这个对象就是可以迭代的.对象是不可迭代的，所以不能用 for...of循环

对象迭代器模拟实现
```
const myIterableObj = {}
myIterableObj[Symbol.iterator] = function* () {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
};
for (const val of myIterableObj) {
  console.log(val);
}
```

可以看到数组迭代器执行会读取数组的length属性

Array.prototype.values === Array.prototype[Symbol.iterator],可见数组的values方法返回的值实际就是数组内建的迭代器.
## 其他
一个组件必须包含一个渲染函数，即render函数，并且渲染函数的返回值应该是虚拟DOM。换句话说，组件的渲染函数就是用来描述组件所渲染内容的接口

HTML 实体是一段以字符&开始的文本内容，用来描述HTML中的保留字符和一些难以通过普通键盘输入的字符，以及一些不可见的字符。总是以&开头;结尾

使用innerHTML 清空容器元素内容的另一个缺陷是，他不会移除绑定在DOM元素上的事件处理函数