---
layout: post
title: web 安全
categories: [功能实现]
description: 发现，探索 web 优质文章
keywords: web
---

# 前端防范安全

随着互联网的发展，各种 `Web` 应用变得越来越复杂，满足了用户的各种需求的同时，各种网络安全问题也接踵而至。作为前端工程师的我们也逃不开这个问题

## `XSS`

概念：`cross-site-script` 跨站脚本攻击，是一种注入代码攻击，攻击者在目标网站注入恶意代码，被攻击者登录网站时就会执行这个恶意代码，脚本可以读取本地的 `cookie` `session` 等用户敏感信息

分类：存储型（持久性），反射性（非持久性）， `DOM`

1. 存储型：恶意代码被存入了数据库中，

   解决方案：

   前端不信任用户输入，对于所有用户输入的进行转义/过滤传给服务器
   前端不信任服务器的输入，对所有服务器传入的进行转义/过滤之后渲染到页面  
   服务器不信任前端的输入，对所有前端传入的进行转义/过滤之后存到服务器

2. 非持久性/ `DOM` ：恶意代码被直接渲染到了页面，解决方案，对前端的输入进行转义/过滤之后渲染到页面

## `CSRF`

概念：`cross-site request forgery` 跨站请求伪造，攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，攻击者拿到了用户信息，绕过后台的限制，进行发送跨站请求。

解决方案：

1. 添加验证码(体验不好)

验证码能够防御 `CSRF` 攻击，但是我们不可能每一次交互都需要验证码，否则用户的体验会非常差，但是我们可以在转账，交易等操作时，增加验证码，确保我们的账户安全。

2. 判断请求的来源：检测 `Referer` (并不安全，`Referer` 可以被更改)

`Referer` 可以作为一种辅助手段，来判断请求的来源是否是安全的，但是鉴于 `Referer` 本身是可以被修改的，因为不能仅依赖于 `Referer`

3. 使用 `Token`(主流)

`CSR`F 攻击之所以能够成功，是因为服务器误把攻击者发送的请求当成了用户自己的请求。那么我们可以要求所有的用户请求都携带一个 `CSRF` 攻击者无法获取到的 `Token`。服务器通过校验请求是否携带正确的 `Token`，来把正常的请求和攻击的请求区分开。跟验证码类似，只是用户无感知。

- 服务端给用户生成一个 `token`，加密后传递给用户
- 用户在提交请求时，需要携带这个 `token`
- 服务端验证 `token` 是否正确

4. `Samesite Cookie` 属性

为了从源头上解决这个问题，`Google` 起草了一份草案来改进 `HTTP` 协议，为 `Set-Cookie` 响应头新增 `Samesite` 属性，它用来标明这个 `Cookie` 是个“同站 `Cookie`”，同站 `Cookie` 只能作为第一方 `Cookie`，不能作为第三方 `Cookie`，`Samesite` 有两个属性值，分别是 `Strict` 和 `Lax`。

部署简单，并能有效防御 `CSRF` 攻击，但是存在兼容性问题。

`Samesite=Strict`

`Samesite=Strict` 被称为是严格模式,表明这个 `Cookie` 在任何情况都不可能作为第三方的 `Cookie`，有能力阻止所有 `CSRF` 攻击。此时，我们在 `B` 站点下发起对 `A` 站点的任何请求，`A` 站点的 `Cookie` 都不会包含在 `cookie` 请求头中。

**Samesite=Lax**

`Samesite=Lax` 被称为是宽松模式，与 `Strict` 相比，放宽了限制，允许发送安全 `HTTP` 方法带上 `Cookie`，如 `Get` / `OPTIONS` 、`HEAD` 请求.

但是不安全 `HTTP` 方法，如： `POST`, `PUT`, `DELETE` 请求时，不能作为第三方链接的 `Cookie`
为了更好的防御 `CSRF` 攻击，我们可以组合使用以上防御手段。
