---
layout: post
title: cookie 及其替代方案
categories: [功能实现]
description: cookie
keywords: cookie
---


## `cookie` 概念
Cookie 是一种存储在用户计算机上的文本文件，它可以帮助网站识别用户并存储有关用户的信息

在 `http` 里面协议是没有状态的，每一次 `http` 请求都是独立的无关的。 但是在 `web` 应用中，多个请求之间共享会话是非常必要的，所以 `cookie` 是为了辨别用户身份，进行会话跟踪而存储在
客户端上的数据。向同一个域名下发送请求，都会携带像他的 `Cookie`，服务器拿到它之后会进行解析，相当于拿到了客户端的状态

第一次客户端向服务器发送请求的时候，服务器就会通过响应头 `Set-Cookie` 向客户端种植 `Cookie`。以后客户端再向服务器发起请求的时候会带上 `Cookie`
服务器通过读取请求头中的 `cookie` 进行响应。但是这个有一点不安全，客户端可以修改 `Cookie` 的值，导致下次服务器读取到了错误客户端的 `Cookie` 的值，获取不到用户信息。为了防止 `cookie` 信息被修改，我们可以进行对 `cookie` 进行签名防止串改

名称（name）: 用于存储 cookie 数据的键值对中的键，该属性是必需的。

值（value）: 存储在 cookie 中的值，该属性是必需的。

失效时间（expires）: 定义 cookie 的生命周期。如果在 cookie 中设置了失效时间，则 cookie 将在该时间到期，并从客户端计算机中删除。如果没有设置失效时间，cookie 将在用户关闭浏览器时删除。

域名（domain）: 定义 cookie 可用的域名，该属性指定具有相同域名的所有页面都可以访问 cookie，这样可以在多个子域中共享 cookie。默认情况下，cookie 仅在创建它的域名下可用。

路径（path）: 定义 cookie 可用的 URL 路径。默认情况下，cookie 仅在创建它的页面路径下可用。

安全标志（secure）: 如果存在安全标志，则表示 cookie 只能通过 SSL/TLS 连接访问，可以确保 cookie 数据的机密性，提高安全性。（只能在HTTPS安全连接下传输

HttpOnly标志（HttpOnly）：如果设置了 HttpOnly 属性，即使有漏洞，JavaScript 也无法访问 cookie，这样可以更有效地保护用户隐私安全。

### 设置cookie的domain用来实现什么功能？
多个子域共享cookie

防止跨站点攻击（和 Session Fixation 攻击）: 由于默认情况下，cookie 的 domain 为当前页面所属域名，因此可以通过劫持用户跳转到非法网站等方式获取用户的 cookie，实现跨站点攻击。通过将 cookie 的 domain 设置为合适的范围，可以实现 cookie 只在合法的域名内可用，从而提高 cookie 的安全性
## 客户端 `cookie` 的设置获取删除

设置 `cookie` : `document.cookie=newCookie`,一次只能只能对一个 `cookie` 进行操作，`newCookie` 后面的可选参数有
`;path='cookie的路径，只有路径匹配才能读到，只匹配前缀';domain='在哪一个域名下可以访问';max-age=max-age-in-seconds最大存活时间相对时间;expires=date-inGMTSting-format过期时间，绝对时间;httpOlony=true只能通过 HTTP 协议传输，不能通过 JS 访问，这也是预防 XSS 攻击的重要手段。;SameSite='Strict'` 或者是自定义

`SameSite` 可以设置为三个值，`Strict`、`Lax` 和 `None` 。
a. 在 `Strict` 模式下，浏览器完全禁止第三方请求携带 `Cookie` 。比如请求 `sunseekers.cn` 网站只能在 `sunseekers.cn` 域名当中请求才能携带 `Cookie`，在其他网站请求都不能。

b. 在 `Lax` 模式，就宽松一点了，但是只能在 `get` 方法提交表单况或者 `a` 标签发送 `get` 请求的情况下可以携带 `Cookie`，其他情况均不能。

c. 在 `None` 模式下，也就是默认模式，请求会自动携带上 `Cookie` 。

设置 `cookie`: 原理是根据文档要求直接赋值操作,注意了，一次只能设置一个 `cookie`，不能操作多个 `cookie`

```
function setCookie(name,value,exdays){
  const now = new Date()
  now.setTime(now.getTime()+(exdays*24*60*60*1000))
  const expires = `expires=${now.toUTCString}`//toUTCString() 方法可根据世界时 (UTC) 把 Date 对象转换为字符串，并返回结果。
  console.log(expires);// 如果没有设置过期时间，默认浏览器关闭的时候清除 cookie，
  document.cookie=`${name}=${value}; ${expires}`
}
```

读取 `cookie`: 原理是利用 `cookie` 存储的规则，进行字符串的切割获取

```
function getCookie(name){
  const cname = `${name}=`
  const cookie = document.cookie.split(';')
  for(let i=0;i<cookie.length;i++){
    let cookieVal = cookie[i]
    while(cookieVal.charAt(0)===' ') cookieVal = cookieVal.substring(1)
    if(cookieVal.indexOf(cname)!=-1) return cookieVal.substring(cname.length, cookieVal.length);
  }
  return ''
}
```

清除 `cookie`: 原理是利用一个已经过期的时间，自动清除 `cookie`

```
function clearCookie(name){
  setCookie(name,"",-1)
}
```

注意了：

`chrome` 浏览器在本地获取不到 `cookie`。必须在服务器上才可以。如果是本地的话，你可以放到 `local` 的 `www` 目录下面。

`Google Chrome` 只支持在线网站的 `cookie` 的读写操作，对本地 `html` 的 `cookie` 操作是禁止的。所以下面的代码如果你写在一个本地的 html 文件中，将弹出的对话框内容为空。

如果我们设置了新的 `cookie` ,旧的 `cookie` 不会被覆盖，只是将新的添加到 `document.cookie` 中.

## 服务器设置 `cookie`

用 `node` 进行客户端种植 `cookie` ，实现原理很简单，就是在响应体里面加一个 `Set-Cookie` 字段就够了

```
const http = require('http')
const serve = http
  .createServer((req, res) => {
    if (req.url === '/write') {
      res.setHeader('Set-Cookie', 'name=sunseekers')
      res.end('write cookie ok')
    } else if (req.url === '/read') {
      let cookie = req.headers['cookie']
      res.end(cookie)
    } else {
      res.end('not found')
    }
  })
  .listen(8888)
```

## `cookie` 使用注意事项

可能被客户端篡改，使用前验证合法性，因为数据在客户端保存，服务器没有保存
不要存储敏感数据，比如用户密码，账户余额
使用 `httpOnly` 保证安全
尽量减少 `cookie` 的体积，限制了 64k
设置正确的 `domain` 和 `path`，减少数据传输 ，只有匹配上的时候才会发送到服务器

##  `cookie` 的替代方案 `session`

是一种记录客户端状态/数据的一种机智，只是他是保存在服务端的，客户端访问服务器的时候，服务器会以某一种形式记录在服务器上。这样比客户端会安全很多，浏览器无法修改，但是他会占用服务器的性能，如果数据量多的话

简单说就是，`session` 会生成一个唯一的表识符给客户端，服务端根据这个唯一的表识符存储数据。下次客户端通过请求头中的 `cookie` 把唯一的表识符发送给服务器，服务器根据这个唯一的表识符去读取数据

他的优点：比 `cookie` 更加安全，客户端不能够随意的修改

他的缺点：占用服务器内存，不同的服务器共享 `session` 不方便

##  `session` 的替代方案 `JWT`
`JWT(json web token)` 是在客户端和服务端通信的被认证的用户身份信息，便于获取在服务器上面的信息，不方便存储敏感信息

一旦用户完成了登陆，在接下来的每个请求中包含 `JWT`，可以用来验证用户身份以及对路由，服务和资源的访问权限进行验证。

信息交换在通信的双方之间使用 `JWT` 对数据进行编码是一种非常安全的方式，由于它的信息是经过签名的，可以确保发送者发送的信息是没有经过伪造的

`JWT` 包含了使用.分隔的三部分：

`Header` 头部: `{ "alg": "HS256", "typ": "JWT"}` ,使用 `Base64Url` 编码组成了 `JWT` 结构的第一部分

`Payload` 负载: 服务端要给我的信息，有效期等

`Signature` 签名：使用编码后的 `header` 和 `payload` 以及一个秘钥(秘钥所以服务器共享且都是一样的，不能泄漏)

使用：

当用户使用它的认证信息登陆系统之后，服务器会返回给用户一个 `JWT`

用户只需要本地保存该 `token`（通常使用 `local storage`，也可以使用 `cookie` ）即可

当用户希望访问一个受保护的路由或者资源的时候，通常应该在 `Authorization` 头部使用 `Bearer` 模式添加 `JWT` ，其内容看起来是下面这样

`Authorization: Bearer <token>` 

因为用户的状态在服务端的内存中是不存储的，所以这是一种无状态的认证机制

服务端的保护路由将会检查请求头 `Authorization` 中的 `JWT` 信息，如果合法，则允许用户的行为。

由于 `JWT` 是自包含的，因此减少了需要查询数据库的需要

`JWT` 的这些特性使得我们可以完全依赖其无状态的特性提供数据 `API` 服务，甚至是创建一个下载流服务。
因为 `JWT` 并不使用 `Cookie` 的，所以你可以使用任何域名提供你的API服务而不需要担心跨域资源共享问题`（CORS）`

其实就是相当于在请求头加一个 `Authorization` 字段，服务器对 `Authorization` 字段做一次验证，检测是否有被修改过


## 总结 cookie session token jwt
cookie：客户端存储数据的方案，保存登录状态/用户偏好等信息，服务器在响应中设置cookie，客户端在后续请求时将cookie值带入请求头中，从而实现身份认证和状态保持

session: 服务端保持状态的机制，常用于使用用户在多个页面间共享信息，实现身份认证和授权。在使用 Session 时，客户端第一次请求时服务器生成一个唯一的 Session ID，将其存储在 Cookie 中返回给客户端，客户端后续请求时将 Session ID 带入请求头中，服务器根据该 ID 查找对应的会话信息，从而实现身份认证和状态保持。

Token: 令牌是一种在客户端和服务器之间交换信息的机制，可以用于身份验证、数据访问控制等场景。常用的 Token 类型有 Access Token 和 Refresh Token，Access Token 用于验证用户身份和访问控制，Refresh Token 用于在 Access Token 过期后获取新的 Token，从而实现持久授权。

JWT: JSON Web Token 是一种安全可靠的令牌，常用于 Web 应用程序的身份验证和授权。JWT 是一段包含一系列声明的加密信息，可以包含用户身份、权限信息等，并使用加密算法对信息进行签名和验证，保证信息的完整性和安全性。JWT 最大的优势在于可跨平台使用，不依赖于任何特定的技术或语言。

## 如何标识用户已经登录
采用 cookie：当用户第一次登录时，服务器会为用户设置一个 cookie，此后每次请求都会携带这个 cookie。此方式简单、易实现，但存在一定的安全风险，因为 cookie 可以被其他人修改、窃取，从而模拟已登录的用户。

采用 session：和 cookie 类似，当用户第一次登录时，服务器为用户建立一个 session。该 session 的 ID 被存储在一个 cookie 中，并发送给客户端浏览器。这个 session 只有在这个 cookie 存在的情况下才会被使用，从而保证了安全性。

采用 token：在服务端生成一个 token，并返回给客户端，在后续的请求中，客户端在头部信息或 URL 中携带这个 token 进行请求，服务器端验证 token 的正确性以判断用户是否已经登录。此方式也比较安全，因为 token 可以设置时效，过期后需要重新登录获取新的 token。
在实际使用中，也可以将 cookie 和 session 结合起来使用，或使用 token+cookie。需要根据具体场景选择合适的方式来标识用户已经登录。


## token已经过期的话，我想要刷新token如何实现
在 Token 过期时，客户端向服务端发送请求，并提供原 Token，请求刷新 Token。

服务端验证客户端的身份和原 Token 是否有效。

如果验证通过，服务器生成一份新的有效期比较长的 Token，返回给客户端，并在数据库中更新旧 Token 的状态为无效。

客户端收到新 Token，用于后续请求，同时保存 Token。
总的来说，刷新 Token 的方式和生成 Token 的方式类似，只不过需要额外的逻辑来处理 Token 过期的情况。需要注意的是，为了保证 Token 刷新时的安全性，需要对 Token 进行访问限制，比如限制同一 Token 的刷新次数、时间间隔等，以避免被恶意用户利用刷新接口进行攻击。
## 扩展知识 Html5中本地存储概念是什么与cookie有什么区别

localStorage和sessionStorage还有IndexedDB对象数据库。

localStorage和sessionStorage可以在浏览器中保存一些数据，这些数据可以被网站访问和使用，而不需要每次都从服务器重新获取。

IndexedDB它支持事务和索引，可以存储大量的结构化数据，即前端数据库

可以快速、简便地在浏览器中保存少量数据，不需要像Cookie一样将所有数据都发送给服务器；

对于需要频繁访问的数据，可以在本地缓存中存储，从而提高网站的性能和速度；

容量：cookie最大只能存储4KB的数据，而localStorage和sessionStorage可以存储5MB的数据；

有效期：cookie有过期时间，而localStorage和sessionStorage永久有效；

性能：cookie在每次请求时都会发送给服务器，增加了网络流量，而本地存储将数据存储在用户终端，不需要每次都从服务器获取，提高了网站的性能和速度；

安全性：Cookie会暴露在HTTP请求中，容易被劫持和盗用，而本地存储不会暴露在HTTP请求中，提高了数据的安全性；

### localStorage和sessionStorage的区别
生命周期：localStorage和sessionStorage的存储周期不同。localStorage存储的数据将一直存在，除非用户明确删除，而sessionStorage存储的数据只在当前会话期间存在（窗口或标签页关闭时自动清除）。

作用域：localStorage和sessionStorage的作用域也不同。localStorage的作用域是整个域名，不同的窗口和标签页都可以共享相同的localStorage。而sessionStorage的作用域只是当前窗口或标签页，不同的窗口和标签页无法共享相同的sessionStorage。

数据存储大小：localStorage和sessionStorage能够存储的数据大小也有区别。localStorage可以存储的数据量比sessionStorage大得多，通常能存储5MB数据。而sessionStorage只能存储少量数据，通常为5MB或者更少。
## 参考资料

[JS 设置 cookie，删除 cookie](https://www.cnblogs.com/wangkongming/p/3992644.html)
[Document.cookie](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document/cookie)
[浏览器系列之 Cookie 和 SameSite 属性](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/157)
