---
layout: post
title: 使用 apng 实现动画的暂停播放等一系列功能
categories: [功能实现]
description: 使用 apng 实现动画的暂停播放等一系列功能
keywords: 使用 apng 实现动画的暂停播放等一系列功能
---

# 背景

## 什么是apng
我是个PNG动图，跟Gif动图一样，是由很多帧构成的，第1帧就是一张标准的PNG图片，后面的帧不仅包含PNG图片，还有剩余的动画和帧速等数据。于是，如果浏览器不认识APNG后面的动画数据，没关系，因为第1帧是标准的，可以无障碍显示；如果支持，自然就后面的帧走起，动画效果就有了！


gif最多支持256种颜色，不支持Alpha透明通道。这两个问题导致gif往往在这两者图形动画上质量很糟糕: 1. 色彩丰富的图片，例如视频gif截图（颜色不够使啊）；2. 含半透明效果的图片（要么全透要么实色）

和gif对比，apng动画效果更好还支持透明度

## apng的原理与需求

原理是，我们借用canvas，去读图片上面的每一帧，然后把读取到的每一帧绘制在canvas上面，展示给用户看。不停的读取绘制，中间不间断就形成了一个动画。

如果中间打断一下，就实现了暂停播放。你想在哪一帧暂停，那里播放，停止在哪都可以实现了。简单方便快捷。

相对于我之前说的用序列帧实现而言，这个我们写的代码更少，可控性更加强，如是动画大的可以自己拆分成好几个。总是而言是一个不错的选择。

最近做的一个需求用的就是这个，我测试了一些安卓6都是支持的，效果表现的都很不错。

我的需求是

1. 用户长按的时候有一个的动画A，用户一直长按就停止在最后一帧。用户长按的时间不够动画A完成就在用户手指抬起的时候停止

2. 用户手指谈起的时候，执行动画B，动画B执行的一半的时候，加入动画C。此时动画BC同时进行。BC动画进行到某一帧的时候，页面加入一个随机的DOM元素内容

3. 在动画动到ABC的某一帧的时候，可能会加入一些别的操作，都可以完美实现

## 动画实现

```
import parseAPNG from "apng-js";
  // 图片转成buffer流
  const getImgBuffer = (url) => {
    return new Promise(async (resolve) => {
      const blob = await fetch(url).then((res) => res.blob());
      const reader = new FileReader();
      reader.readAsArrayBuffer(blob);
      reader.onload = () => {
        resolve(reader.result);
      };
    });
  };
  // 动画开始播放
  const createApngPlayer = async (url, ctx, options = {}) => {
    const imgBuffer = await getImgBuffer(url);
    const apng = parseAPNG(imgBuffer);
    Object.keys(options).forEach((key) => {
      apng[key] = options[key];
    });

    const player = await apng.getPlayer(ctx);
    return player;
  };

  // 手指移动上去，页面动画
  const handlerTouchStart = () => {
    console.log("手指移动上去");
  };
  // 手指离开页面动画
  const handlerTouchEnd = async () => {
    // 谈起的动画A
    const jumpPlayer = await createApngPlayer(pigJump, pigEle, { numPlays: 1 });
    jumpPlayer.play();

    // 动画A执行到一半加入动画B
    setTimeout(async () => {
      const coinPlayer = await createApngPlayer(coin, coinEle, { numPlays: 1 });
      coinPlayer.play();
    }, 400);

    // 动画A执行到某一帧的时候
    jumpPlayer.on("frame", async (values) => {
      if (values == 16) {
        
        console.log("这里要做别的操作了");
      }
    });
    // 动画A完了
    jumpPlayer.on("end", async () => {
      
    });
  };

  // 长按操作
  const handlerPress = async () => {

    const pressPlayer = await createApngPlayer(
      pigPress,
      pigEle,
      { numPlays: 1 },
      "time"
    );

    pressPlayer.play();

    pressPlayer.on("end", async () => {
     console.log('长按操作动画完成')
    });
  };


```

太懒了，我自己就不写例子了，用别人写好的，兄弟借用一下，我的动画比你的麻烦多了，逻辑很多

[apng-js 控制 apng 的播放](https://codepen.io/jrainlau/pen/abWmaNK)

## 总结
这个需求预计下周就能上线吧，有兴趣的可以去去体验一下，

在做这个需求的时候，要感谢一下张老师给予了很多帮助，让我的css又厉害了一点点

1. ios 安卓，手机不一样，元素的宽高也会不一样，如果这个时候出现了定位在两端表现不一样，那就是你定位父级写错了，你不要基于祖先元素定位，而是基于里面的某一个小盒子定位，设置bottom:100%或者top:100%,然后移动marge-top或者marge-bottom去实现位置便宜 => 这个问题我卡了一天，后来张老师分分钟帮忙搞定

2. apng 绘制到canvas上面的时候，apng画布多大，canvas元素的width和height就多大，否则会出现apng只绘制了一部分在canvas上面。

3. 如果apng给的是三倍图，你的元素只要一倍图的大小，不要使用zoom或者transform去缩放，完全没有必要，我当时使用这种方式缩放，结果遇到了别的问题。张老师说，你就给canvas的stylewidth和height缩小三分之一就好了，canvas元素上面width和height一定要和大于等于原图片大小

4. 如果第一帧或者最后一帧你是单独用img实现的，最后一帧有位置上对不上的时候，你就用canvas里面的最后一帧展示给你的用户，不要自己用img了

5. 必须是长按动画的，点击无效，这时候你可能会加很多的逻辑判断，慢慢来一定可以解决的

6. 有张老师的技术支持，感觉很不错，又学到了新的知识，这次时间赶，用了第三方的差距，有机会我要自己写一个类似这样的，自己写的可控性更好

7. 给自己给一碗鸡汤，你想要的生活都像在你走来
## 参考资料
[使用 apng-js 控制 apng 动画的播放](https://juejin.cn/post/6983583063049666568#comment)

[APNG历史、特性简介以及APNG制作演示](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2014/09/apng-history-character-maker-editor/)

[关于gif:Web-端-APNG-播放实现原理](https://lequ7.com/guan-yu-gifweb-duan-apng-bo-fang-shi-xian-yuan-li.html)

[聊聊APNG](https://segmentfault.com/a/1190000039818374)

[Web 端 APNG 播放实现原理](https://segmentfault.com/a/1190000023516861)

[解锁前端动画新姿势-APNG动画](https://juejin.cn/post/6967166476029542408)
