---
layout: post
title: 如何预览视频文件全部缩略图
categories: [功能实现]
description:  前端如何截取视频流的关键帧
keywords:  前端如何截取视频流的关键帧
---

## 截取视频流关键帧有哪些方式？

1. 简单粗暴的方式：使用 `video` 标签，然后设置 `currentTime` 属性，把其作为图像源传给 `canvas` 的 `drawImage` 方法。即可取到关键帧的图片。只能取到你指定的时间点的图片，不能取到任意帧的图片

2. 借用第三方库 `MP4Box` 和 `Web Codecs API` 的 `VideoFrame` 相结合，读取整个视频文件的流。这种方式可以取到任意帧的图片

核心原理原理是 `canvas` 的绘制，利用他的 [`drawImage`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/CanvasRenderingContext2D/drawImage) 方法，把画布的图像源设置为第一个参数，然后根据需要，进行设置别的参数。最后调用 [`toDataURL`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/HTMLCanvasElement/toBlob) 方法，把画布内容转换为 `base64` 编码的 `URL`。图片就出来了

注意：

我们使用使用第二种方式实现，可能会遇到性能瓶颈。因为 `MP4Box` 会把整个视频文件的流读取到内存中，如果视频文件过大，可能会导致内存溢出， `MP4Box` 读取视频文件的速度也会影响到截取关键帧的速度。帧率越高，截取的速度越慢（帧率即每一秒钟有多少张图片一般情况是30）

## VideoFrame 方式绘制视频关键帧

[`VideoFrame`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/VideoFrame)：是一个可传输的对象，表示某一帧，`canvas` 绘制的时候，他可以作为图像源。是 `Web Codecs API` 的 里面的概念，对浏览器的版本要求比较高.火狐浏览器不支持

[VideoFrame 方式绘制视频关键帧 demo](https://github.com/josephrocca/getVideoFrames.js/blob/main/mod.js)

注意点：

1. 我们不需把每一帧都渲染到屏幕上，求视频的帧率，每秒渲染一张图就好了（比如帧率是30，那么每隔 30张取一张图渲染就好了）

2. 关键帧绘制到 `canvas` 上面的时候，我们不需要使用无损图片绘制，因为我们只是需要预览，所以可以使用两倍图的 `jpeg` 格式（即大小是我们设置宽度的两倍）。这样可以减少图片的大小，提高性能

3. `canvas` 绘制结束时间是根据该帧图片大小而定，而不是帧加载的顺序。 图像在`canvas`绘制结束，转 `toBlob` 效率会比转 `base64` 更快

4. blob 创建URL，用完记得释放内存


## video 标签方式绘制视频关键帧

关键代码：

```
const video = document.createElement('video')
video.src = url
const canvas = document.getElementById('canvas');
const canvasCtx = canvas.getContext('2d');
video.currentTime = 60//截取第几秒的图片;
canvas.width = video.videoWidth;
canvas.height = video.videoHeight;
video.pause();
canvasCtx.drawImage(video, 0, 0, video.videoWidth, video.videoHeight, 0, 0, video.videoWidth, video.videoHeight);
```

注意点：

[HTMLMediaElement: timeupdate](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/HTMLMediaElement/timeupdate_event) :当 `currentTime` 更新时会触发 `timeupdate` 事件。这个事件的触发频率由系统决定，但是会保证每秒触发 4-66 次（前提是每次事件处理不会超过 250ms）。因为 `timeupdate` 事件触发的频率不是固定的，所以我们不能保证在指定的时间点就能暂停视频的播放等之类的

## 前端操作视频文件
很少会有这样的需要，因为前端实现浏览器未必能带得动。假如有也是能实现的的，前提是你的电脑配置足够好。比如说修改视频的倍速，对视频文件进行增删改合并，添加蒙版，滤镜，画中画，镜像等等

简单说说预览图这块增删改合并的实现方案

1. 每一段的视频的预览图都是数组的一项

2. 当一个视频被切割成两个视频的时候，预览图数组的长度就变成2

3. 每一组预览图的父元素的宽度跟时间相关，子元素图片自动填满当前宽度，利用`margin-left`来实现子元素的偏移量

4. 当我们进行视频切割的时候，就能够完美的实现一张图片被一切成两张图片的效果。合并的时候，也能看到，一张图片被完美的合并成一张图片的效果
