
---
layout: post
title: 我的领导们
categories: [生活]
description: 博客简介
keywords: 博客简介
---

## 所遇见的每一个领导都是好领导
从入坑前端到现在已经换过一个城市，换过几份工作。很庆幸，每一份工作都遇到了一个好领导。在他们身上有我学不完的东西，但愿自己有一天能够像领导一样。

<p style="text-align: justify; margin-top: 10px;font-size: 14px; line-height: 1.8em; color: rgb(161, 161, 161);">第一份前端实习工作，领导就是老板，那时候是网上通过的面试，工作地点在长沙，我一个从来都没有去过的城市。慌的一批，想去又怕被骗，或许这是一个骗局，这么好的事怎么会发生在我一个平凡的小姑娘身上，我把我的疑虑抛出来了，老板直接回我说很多事情，不要因为害怕而不去放弃尝试，天要下雨，娘要嫁，事情的发展谁能预料。他无意间的一句话给了我勇气，去长沙实习，来上海工作。他给了我勇气并不是说，我敢一个人去一个陌生的城市，敢冒险，敢相信，而是我可以不那么在乎周围人的眼光，正视自己内心所需要的东西，尽可能的做自己。</p><p><br></p><p style="text-align: justify; margin-top: 10px;font-size: 14px; line-height: 1.8em; color: rgb(161, 161, 161);">品上的领导，是Java，我喊他灿哥。技术和能力我觉得特别厉害，脑子好像可以24小时持续运转。有时候我被复杂的业务需求绕进去的时候，脑子晕晕乎乎的，灿哥拿一支笔给我理清，有时候他就拿起我的电脑给我写代码。开始写代码前，他会把所有可能的情况抛给我，让我自己做好预处理，并告诉我自己写的代码哪里有问题可以提前预测到的让我先写好代码，不求速度。提测前他会帮我测试主流程，一般到测试那基本没有bug，在工作中有他层层把关基本没有任何问题。在生活中他也是一个很好的导师，和我说以后要找一个公婆能够带孩子的，又工作又带孩子很累的，操心。趁年轻好好提升自己，等有了家庭孩子，生活琐事会消磨很多精力和激情的...领导是一个很好的领导，慢慢的我自己的问题也就随之而来，因为工作的重复性。复制粘贴。没有了积极性，安逸了，失去了独立思考的能力。</p><p><br></p><p style="text-align: justify; margin-top: 10px;font-size: 14px; line-height: 1.8em; color: rgb(161, 161, 161);">晓信的领导，确实是个大佬。适应新的环境，我花了很长一段时间，此刻才是真正的适应。工作的每一天我都觉得是在挑战自己，问题暴露的也越来越多，远远赶不上解决的速度，我都怀疑我自己抑郁了。有时候又觉得自己有交流障碍，我不明白别人再说什么？好像别人也不明白我在说什么。工作上遇到问题，我把问题和领导说，他不用看我代码，就一句话，数据流有问题，自己慢慢看。果然是的，为啥它能够这么快定位到问题呢？一些很少用到的东西但是能够解决问题的生僻东西，我想都想不到，他能很快定位到。完了最后说一句，记录到你的博客中去，或许他是发现我很久没有写博客了。</p><p><br></p><p style="text-align: justify; margin-top: 10px;font-size: 14px; line-height: 1.8em; color: rgb(161, 161, 161);">我的领导是真的很厉害，对问题的定位，预判能力，足够甩到千里之外。都是好领导，帮我解决的不仅仅是问题，而是在告诉我一种思路，解决分析问题的思路。多么希望有一天，自己也能像他们一样。</p>