---
layout: post
title: 为什么书写优美的代码？
categories: [web]
description: 发现，探索 web 优质文章
keywords: 代码
---

# 敬畏每一行代码，敬畏每一份托付
自己慢慢像标题这个方向靠拢，代码并不是跑起来就没有问题了。后期维护，同事 review ，同事接手等等都是需要我们考虑。因为自己代码中问题太多，才意识到自己代码有多大的问题。我们的每一次经历都塑造着我们，经历多了自然就懂了。或许这就是工作若干年和初入职场的萌新的区别

## 代码曝光
如果不是代码在同事面前一次又一次的曝光，他们一次又一次的指出问题，我还一直自认为自己代码写的很不错，自己发现不了自己的问题。被曝光的问题，布局样式写的不合理，数组操作下标，标签乱嵌套，同事看着很不舒服，虽然这些最终都没有影响程序的运行，但是这和我的初衷相违背。不是我想要的简单的代码，同事一眼就能看懂。场景对换，有时候我也会接手同事的代码，看到代码一脸懵比，表情无比痛苦，一脸沉重，心里在默默的哔哔哔。最近我也在看一些同事写的代码，有些的好的我会借鉴，也有写的不怎么样的，看着我难受。每一次合并 `master` 领导都会对代码进行 `review` ，有问题会指出最好是重写。当然不想代码被打回，所以好好写，写出优美的代码

己所不欲勿施于人，我们的每一次经历都塑造着我们，质变积累量变，总有一天我会写出优美的代码

## 为什么要书写优美的代码
关于如何书写优美的代码，网上搜一搜，很多写的很不错的文章，并且附带代码。开箱即用，我想说一点不一样的东西。自己是很难发现自己的问题，在别人身上找问题，在反思自己或许是一个很好的方式，从别人的不足和自己的不足中学习，积累，提高是一个程序员成长的必修课。
 

优秀的代码源于我们对细节的热爱和执着，一个小问题的小小的改进办法，都有可能会给你的代码质量带来巨大的提升和改变。

每一行代码，都体现着程序员的修为，思考问题的深度，甚至是处理问题的习惯和态度，代码是我们交流和处世的名片。作为一个技术类的工种，我们没有理由不去思考如何写出优秀让人惊叹的代码，写好我们自己的名片。

优秀的代码是投入少，收益大，投资回报高。最适合当前环境的代码，才是最优秀的代码。我们的产出必须大幅度大于公司对我们的投入，否则就有随时被扫地出门的风险，必须在单位时间内创造更多的价值，否则真的是没有功劳，只有徒劳。

不要当我写这行代码的时候只有我和上帝知道这行代码的意思，一年后，只有上帝知道。这就很难受了

程序猿的存在不是为了写代码，而是为了解决现实问题，实现现实价值，思维能力和行为能力很重要。

化繁为简，通俗易懂的代码，才是我们追求的好代码，编写代码的过程其实是简单到复杂再到简单。复杂是代码质量的敌人。 越复杂的代码，越容易出现问题，并且由于复杂性，我们很难发现这些隐藏的问题。在写代码的时候一定要把逻辑理清楚，否则到后面越改越乱。


写一篇文章要层次清楚，段落分明，写代码也是这样，杂志排版，要布局合理阅读舒畅，代码的编排也要这样

开发需求时间紧，哪有时间整理代码，确实是这样的，干净整洁的代码带给我们的远远不止格式上的赏心悦目，他更能提高我们编程速度与效率，因为代码的层次结构，格式部署，是我们对自己思维的整理，也是我们思考逻辑的展现。整理代码其实就是给代码分块，又臭又长的代码会误导我们，不好理解，不好阅读。

整理代码的时候，目标要单一，一个代码块只能有一个目标，我曾在项目代码里面犯过这个问题，领导指出之后进行重新整合了。代码块数量要适当，基础代码块最好不要超过25行，太长太复杂不好阅读。代码块是一个完整的信息块。一个代码块要表达一个相对完整的 意思，不能一个意思没说完就分块了，就像话说了半句一样;

注释就是对代码的解释。注释不需要运行，它是用来提高代码的可读性和可维护性的。不好的注释会使代码变得更糟糕，使人更抓狂。我们有时候会过度依赖解释，从而放弃了潜在的替代方案，比如更准确的命名，更清晰的结 构，更顺畅的逻辑等等。 注释，被我们用成万能的狗皮膏药，有时会让代码更糟糕。 

如果api已经被废弃，随着时间的推移她的实现可能会存在各种各样的问题，包括严重的安全问题，需要承担这些风险也很多，我们应该尽早的废弃该接口

很多api的设计有检查参数有效性的方法，如果没有参数通过检验，就会报错，影响代码的正常执行，所以建议给默认参数，es6的语法是支持的

对于软件开发者来说，组织代码是一项基本技能，也是我们需要养成的好习惯。组织代码有许多不同的习惯和策略，我们要学会辨别这些策略中哪些是有效的，哪些是有害的

和其他技能一样，最快的提升方法是仔细思考一下为什么我们要做出这样的选择，而不是其他的。知其然远远不够，还要知其所以然。

提高协作效率的最高技巧不是提高沟通技巧，而是要减少沟通的数量，提高沟通的质量，尤其是要减少数量。如果你参加了工作，没完没了的会议，没完没了的文案，都会加深你对这条原则的理解。软件的设计也是这样，外部接口，要少、要小、要描述清楚。

代码的性能并不是可以多块 地进行加减乘除，而是如何管理内存、磁盘、网络、内核等计算机资源，
越早考虑性能问题，我们需要支付的成本就越小，带来的价值就越大 

有过面试经验的小伙伴，你们有没有注意到，正确和有效地编码是面试官考察的两个重点? 招聘广告可不会提到，程序员要能够编写正确的代码和有效的代码。但是一些大的企业，会考察算法，其中一条重要的评判标准就是算法够不够快。他们可能声称算法考察的是一个人的基本功，是他的聪明程度。但是如果算法设计不够快，主考官就会认为我们基本功不够扎 实、不够聪明。 你看，算法快慢大多只是见识问题，但很多时候，会被迫和智商联系起 来。这样做既无理，也无聊，但是我们也没有办法逃避开来，主考官可能也没有更好的办法 筛选出更好的人才。

我们要养成一个习惯，看到声明的变量，就要琢磨这个变量能不能声明成不可变的量。这样就可以避免很多不必要的线程同步，让代码的效率更高，接口更容易使用。在阻塞的这段时间里，做的事情越少，阻塞时间一般就会越短

不知道你有没有这样的情况，学习技术时，我们对基本概念熟视无睹，只想将宝剑尽快握在手，哪管宝剑何时该挥出的教导。学会技术后，基本概念就会回来找我们算旧账，出错一次剑，就记一笔账。账本慢慢变厚的过程，也是我们向基本概念靠拢的过程。当我们掌握了最基本的概念后，开始慢慢还账，账本再越变越薄。我现在就是在还账阶段

第一个习惯是，要尽早地考虑性能问题。如果你最早接触的是需求制定，就从需求开始考虑;如果你最早接触的是软件架构，就从架构层面开始考虑;如果你最早接触的是软件设计，就从软件设计开始考虑;如果你最早接触到的是代码，代码也有很多性能问题可以考
虑。总之，要主动、尽早地考虑效率问题

第二个习惯是，性能的实践经验需要日积月累。性能的实践经验和技术丰富繁杂，大到产品蓝图，小到每一行代码，中间还有软件的架构、选型、部署等诸多环节，都有很多的最佳实践可以积累。而且这些最佳实践，也会随着时间的推移发生变化，比如说会出现更好的技术方案，曾经的技术满足不了新需求等。所以，我们也要随时更新我们的储备，摒弃过时的经验


送给自己的一句话：

有一种优秀是在看到自己的脆弱、在明知未来的结果后仍能勇敢的往前走。在面对人生逆境之时，接纳现状并且展现了最好的自己。一个人最终会持续的去做一件事，绝大原因是来自内心深处的感同身受，而这种感同身受便是使命。
