---
layout: post
title: JVM 配置GC日志
categories: JVM
description: JVM 配置GC日志
keywords: GC、 JVM

---

JVM 配置GC日志

---

#### 开启GC日志
多种方法都能开启GC的日志功能，其中包括：使用-verbose:gc或-XX:+PrintGC这两个标志中的任意一个能创建基本的GC日志
（这两个日志标志实际上互为别名，默认情况下的GC日志功能是关闭的）。
使用-XX:+PrintGCDetails标志会创建更详细的GC日志。

推荐使用-XX:+PrintGCDetails标志（这个标志默认情况下也是关闭的）；
通常情况下使用基本的GC日志很难诊断垃圾回收时发生的问题。

#### 开启GC时间提示
除了使用详细的GC日志，我们还推荐使用-XX:+PrintGCTimeStamps或者-XX:+PrintGCDateStamps，
便于我们更精确地判断几次GC操作之间的时间。这两个参数之间的差别在于时间戳是相对于0（依据JVM启动的时间）的值，
而日期戳（date stamp）是实际的日期字符串。由于日期戳需要进行格式化，所以它的效率可能会受轻微的影响，
不过这种操作并不频繁，它造成的影响也很难被我们感知。

#### 指定GC日志路径
默认情况下GC日志直接输出到标准输出，不过使用-Xloggc:filename标志也能修改输出到某个文件。
除非显式地使用-PrintGCDetails标志，否则使用-Xloggc会自动地开启基本日志模式。
使用日志循环（Log rotation）标志可以限制保存在GC日志中的数据量；
对于需要长时间运行的服务器而言，这是一个非常有用的标志，否则累积几个月的数据很可能会耗尽服务器的磁盘。

#### 开启日志滚动输出
通过-XX:+UseGCLogfileRotation  -XX:NumberOfGCLogfiles=N  -XX:GCLogfileSize=N标志可以控制日志文件的循环。

默认情况下，UseGCLogfileRotation标志是关闭的。它负责打开或关闭GC日志滚动记录功能的。要求必须设置 -Xloggc参数
开启UseGCLogfileRotation标志后，默认的文件数目是0（意味着不作任何限制），默认的日志文件大小是0（同样也是不作任何限制）。

因此，为了让日志循环功能真正生效，我们必须为所有这些标志设定值。
需要注意的是：
* The size of the log file at which point the log will be rotated, must be >= 8K. 设置滚动日志文件的大小，必须大于8k。
当前写日志文件大小超过该参数值时，日志将写入下一个文件
* 设置滚动日志文件的个数，必须大于等于1
* 必须设置 -Xloggc参数



#### 开启语句
```
-XX:+PrintGCDetails  -XX:+PrintGCDateStamps  
-Xloggc:/var/log/hbase/gc-regionserver-hbase.log   
-XX:+UseGCLogFileRotation  
-XX:NumberOfGCLogFiles=10  -XX:GCLogFileSize=512k
```

#### 参数详解
-XX:+PrintGCDetails 
输出GC的详细日志

-XX:+PrintGCDateStamps 
输出GC的日期戳

-Xloggc:/var/log/hbase/gc-regionserver-hbase.log 
GC日志输出的路径

-XX:NumberOfGCLogFiles
打开GC日志滚动记录功能

-XX:NumberOfGCLogFiles
设置滚动日志文件的个数，必须大于等于1
日志文件命名策略是，<filename>.0, <filename>.1, ..., <filename>.n-1，其中n是该参数的值

-XX:GCLogFileSize
The size of the log file at which point the log will be rotated, must be >= 8K.
设置滚动日志文件的大小，必须大于8k
当前写日志文件大小超过该参数值时，日志将写入下一个文件

---
参考链接
* [jvm 设置滚动记录GC日志](https://www.jianshu.com/p/dfdf80286c73)
* [GC日志参数](https://segmentfault.com/a/1190000009415136)
* [假笨说参数-GC日志其实也支持滚动输出的](https://mp.weixin.qq.com/s/aGT31AQyH7NRqnRGArE2eg)




