---
layout: post
title: cookie
categories: [功能实现]
description: cookie
keywords: cookie
---

# 本地有效期存储数据

记录 cookie 的概念，设置获取删除

## `cookie` 概念

在 `http` 里面协议是没有状态的，每一次 `http` 请求都是独立的无关的。 但是在 `web` 应用中，多个请求之间共享会话是非常必要的，所以 `cookie` 是为了辨别用户身份，进行会话跟踪而存储在
客户端上的数据。向同一个域名下发送请求，都会携带像他的 `Cookie`，服务器拿到它之后会进行解析，相当于拿到了客户端的状态

第一次客户端向服务器发送请求的时候，服务器就会通过响应头 `Set-Cookie` 向客户端种植 `Cookie`。以后客户端再向服务器发起请求的时候会带上 `Cookie`
服务器通过读取请求头中的 `cookie` 进行响应。但是这个有一点不安全，客户端可以修改 `Cookie` 的值，导致下次服务器读取到了错误客户端的 `Cookie` 的值，获取不到用户信息。为了防止 `cookie` 信息被修改，我们可以进行对 `cookie` 进行签名防止串改

## 客户端 `cookie` 的设置获取删除

设置 `cookie` : `document.cookie=newCookie`,一次只能只能对一个 `cookie` 进行操作，`newCookie` 后面的可选参数有
`;path='cookie的路径，只有路径匹配才能读到，只匹配前缀';domain='在哪一个域名下可以访问';max-age=max-age-in-seconds最大存活时间相对时间;expires=date-inGMTSting-format过期时间，绝对时间;httpOlony=true只能通过 HTTP 协议传输，不能通过 JS 访问，这也是预防 XSS 攻击的重要手段。;SameSite='Strict'` 或者是自定义

`SameSite` 可以设置为三个值，`Strict`、`Lax` 和 `None` 。
a. 在 `Strict` 模式下，浏览器完全禁止第三方请求携带 `Cookie` 。比如请求 `sunseekers.cn` 网站只能在 `sunseekers.cn` 域名当中请求才能携带 `Cookie`，在其他网站请求都不能。

b. 在 `Lax` 模式，就宽松一点了，但是只能在 `get` 方法提交表单况或者 `a` 标签发送 `get` 请求的情况下可以携带 `Cookie`，其他情况均不能。

c. 在 `None` 模式下，也就是默认模式，请求会自动携带上 `Cookie` 。

设置 `cookie`: 原理是根据文档要求直接赋值操作,注意了，一次只能设置一个 `cookie`，不能操作多个 `cookie`

```
function setCookie(name,value,exdays){
  const now = new Date()
  now.setTime(now.getTime()+(exdays*24*60*60*1000))
  const expires = `expires=${now.toUTCString}`//toUTCString() 方法可根据世界时 (UTC) 把 Date 对象转换为字符串，并返回结果。
  console.log(expires);// 如果没有设置过期时间，默认浏览器关闭的时候清除 cookie，
  document.cookie=`${name}=${value}; ${expires}`
}
```

读取 `cookie`: 原理是利用 `cookie` 存储的规则，进行字符串的切割获取

```
function getCookie(name){
  const cname = `${name}=`
  const cookie = document.cookie.split(';')
  for(let i=0;i<cookie.length;i++){
    let cookieVal = cookie[i]
    while(cookieVal.charAt(0)===' ') cookieVal = cookieVal.substring(1)
    if(cookieVal.indexOf(cname)!=-1) return cookieVal.substring(cname.length, cookieVal.length);
  }
  return ''
}
```

清除 `cookie`: 原理是利用一个已经过期的时间，自动清除 `cookie`

```
function clearCookie(name){
  setCookie(name,"",-1)
}
```

注意了：

`chrome` 浏览器在本地获取不到 `cookie`。必须在服务器上才可以。如果是本地的话，你可以放到 `local` 的 `www` 目录下面。

`Google Chrome` 只支持在线网站的 `cookie` 的读写操作，对本地 `html` 的 `cookie` 操作是禁止的。所以下面的代码如果你写在一个本地的 html 文件中，将弹出的对话框内容为空。

如果我们设置了新的 `cookie` ,旧的 `cookie` 不会被覆盖，只是将新的添加到 `document.cookie` 中.

## 服务器设置 `cookie`

用 `node` 进行客户端种植 `cookie` ，实现原理很简单，就是在响应体里面加一个 `Set-Cookie` 字段就够了

```
const http = require('http')
const serve = http
  .createServer((req, res) => {
    if (req.url === '/write') {
      res.setHeader('Set-Cookie', 'name=sunseekers')
      res.end('write cookie ok')
    } else if (req.url === '/read') {
      let cookie = req.headers['cookie']
      res.end(cookie)
    } else {
      res.end('not found')
    }
  })
  .listen(8888)
```

## `cookie` 使用注意事项

可能被客户端篡改，使用前验证合法性，因为数据在客户端保存，服务器没有保存
不要存储敏感数据，比如用户密码，账户余额
使用 `httpOnly` 保证安全
尽量减少 `cookie` 的体积，限制了 64k
设置正确的 `domain` 和 `path`，减少数据传输 ，只有匹配上的时候才会发送到服务器

## 参考资料

[JS 设置 cookie，删除 cookie](https://www.cnblogs.com/wangkongming/p/3992644.html)
[Document.cookie](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document/cookie)
[浏览器系列之 Cookie 和 SameSite 属性](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/157)
