---
layout: post
title: 移动端实现分页
categories: [功能实现]
description: 移动端实现分页
keywords: 移动端实现分页
---

# 列表页分页

我说的移动端的列表分页，并不是像 pc 端那样有一个分页按钮供你选着，有上一页下一页。更多的是像懒加载，第一次只加载一部分数据，滚动到底部的时候如果接口那边还有数据没有加载玩就继续加载，如果已经加载完了，就不加载了。

## 为什么要分页？

1. 数据接口需要进行分页，后端数据量特别大，每一次请求接口只会给一部分的数据

2. 数据接口不需要进行分页，但是给的数据量特别大，渲染慢，用户需要等待很久，但是用户一般只会看前面的数据

第一种情况是被迫的分页，第二种是为了用户体验。现在的移动端分页不像以前，还有一个分页的页脚，你去点击上下页切换，或者页码跳转。现在的分页都是隐藏的，一个产品有没有分页，专业人事才知道

## 实现原理

1. 监听滚动事件 `onScroll` ，滚动条的总高度 >= 可视区的高度+距离顶部的距离，表示滚动到底部，这个时候可以进行接口的数据请求，或者添加一部分的数据到列表中去

2. 利用 `IntersectionObserver` 目标元素有没有即将进入我们的视口（用户能不能看到它）,即将进入我们的视口，表示已经滚动到了底部，这个时候可以进行接口的数据请求，或者添加一部分的数据到列表中去

两种实现原理只是使用的东西不一样，底层原理是一样的，就是当用户滚动到底部的时候我们进行数据接口的请求。

第一次写分页的时候，我写的不是很好，有大大小小的问题。朋友和我说别急，你想清楚了什么时候分页，慢慢来，想清楚了，你就会写了。果然是这样的。理清了思路写起来就很简单了

第一种方式的关键代码

```
    // 滚动加载数据
    onScroll(event) {
      const target = event.target
      // 滚动条的总高度
      const scrollHeight = target.scrollHeight
      // 可视区的高度
      const clientHeight = target.clientHeight
      // 距离顶部的距离
      const scrollTop = target.scrollTop
      // 滚动到底部,在安卓机低下有可能有小数，需要取整
      if (Math.ceil(scrollTop + clientHeight) >= scrollHeight) {
        this.getList()// 接口请求或者添加数据到列表中去
      }
    },
       // 获取数据 this.isLoading 前端请求加锁，接口数据没有返回前，滑动到底部，不请求接口，避免重复数据，isFirst是否是第一次请求接口
    async getList(isFirst) {
      if (this.isLoading || !this.hasMore) return
      this.showToastMask()// 加载中提醒
      this.isLoading = true

      if (!isFirst) {
        this.params.pageNum++
      }

      const res = await this.$api.xxx(this.params)
      this.isLoading = false
      this.total = res.data.count
      this.list = this.params.pageNum === 1 ? res.data || [] : [...this.list, ...res.data]
      this.hasMore = this.list.length < this.total
      this.toast.hide()
    }
```

第二种实现方式，关键性代码

```
    getObserver(){
     const observer = new IntersectionObserver(entry=>{
       if(entry[0]&&entry[0].isIntersecting){
         this.getList()
       }
     });
    observer.observe(document.querySelector('.list-loading-status'))
    },
```

你喜欢第一种还是第二种，因人而异，看自己喜欢把。第二种更加灵活，他还能做图片的懒加载，没有进入可视区，图片就用占位符占位，进去可视区之后在渲染。在满屏片的图片渲染的时候，这是一个很好的方式。

## 或许还有朋友喜欢用 touchstart ？这个我没有尝试过，怕麻烦

[详情查看 Scroll.vue 和 ScrollIntersection.vue](https://github.com/sunseekers/vue-compontent/tree/master/src/components)

## 滚动的其他方法
模拟 sticky 参考文章 css position:sticky 粘性定位

页面加载时候获取页面的滚动高度，根据滚动高度和页面设置高度做一些操作，比如展开收起