---
layout: post
title: 算法入门
categories: [算法]
description: 发现，探索 web 优质文章
keywords: 算法 
---

# 为什么要入门算法
算法是灵魂，数据结构是加工，对象语言是工具;由此可见算法和数据结构的重要性，不管我们选择 `Java`，`c` 语言还是 `JavaScript` ，她们都只是一种语言工具；核心和灵魂依旧在算法和数据结构


## 什么是算法？ 

算法是解决“做什么”和“怎么做”的问题；在我们日常的操作语句中体现的淋淋尽致，如果我们不了解算法也就谈不上程序设计；掌握了算法就是掌握了程序设计的灵魂

算法的特性：

有穷性：算法应该包含有限的操作步骤

确定性：算法中的每一个步骤应该是确定的

有零或多个输入：执行算法的时候需要从外界取得必要的信息

有一个或多个输出：算法的目的是为了求解，“解”就是输出

有效性：每个步骤应该是有效的，并得到确定的结果

一个很经典的题目： 如果让你写一个 `1+2+3+4+...+100` 的结构程序，你会怎么写呢？

```
// 方法一 
let sum = 0 
for(let i = 0 ;i< 101 ;i++){
  sum+=i
}

// 方法二
let sum = (1+100)*100/2
```


来比较一下这两种写法，方法一随着 `n `的增大，语句执行的次数成线性增加；方法二是不管 `n` 有多大，语句总是只执行一次；都可行，但很明显方法二的算法优于方法一；  这就是算法的时间复杂度

时间复杂度概念：

记 `T(n)` 是语句执行次数的函数；随着 `n` 的增加，`T(n)` 增长最慢的算法我们称为最优算法；即算法时间复杂度小；时间复杂度越小，程序执行速度越快。

如何度量好的算法？

应该具备时间效率和存储量低的特点；正如我们日常生活一样的，我们总希望花最少的钱，用最短的时间办大事；算法也有一样的思想；最少的存储空间，最少的时间，办同样的好事；

方法一的时间复杂度为 `O(n)` ，方法二的时间复杂度为 `O(1)`


再来一个经典的例子：斐波那契数列，现在要求输入一个整数 `n`，请你输出斐波那契数列的第 `n` 项？

```
// 方法一
function fibonacci(n){
  if(n<2) return n==0?0:1
  return fibonacci(n-1)+fibonacci(n-2)
}

// 方法二
function fibonacci(n){
  let arr = [0,1]
  for(let i = 0; i<n;i++){
    [a,b] = [b,a+b]
  }
  return b
}
```

第一种方式使用的是从上而下的递归，咋一看挺好的呀，代码结构逻辑清晰，容易理解，代码也少

第二种使用的是底端开始构造，自下而上，咋一看有一点点费解，整个代码不是特别清晰易懂

但是你细细品品这两种方式的代码：方法一大量的调用递归会建立函数的副本，消耗大量的时间和内存；画一个流程图，你会发现，随着 `n` 的增大，时间和内存呈指数增长。显而易见这是一种很不好的方式。方法二：迭代，不需要反复调用函数和占用额外的内存；时间复杂度和内存都是显而易见少

判断一个算法好不好，我们只通过少量的数据不能做出准确判断，因此根据需求情况选择不同的代码实现方式；

再举一个例子：数组操作和链表操作

在我们的 `javascript` 里面是没有链表这个概念的，数组的一个特性是是一段连续存储的一段数据，在所有在插入或者删除的时候，要移动被操作元素之后的所有元素的位置，而链表就只需要对于插入和删除就只要操作相连的两个元素。=> 插入删除，链表优于数组

**好的算法应该是：速度快，存储空间少**

## 结论
对于初学者的我们，不要看到一个题目就马上动手，要先在脑海里面穷举一遍所有可以实现的方法，在所有可以实现的方案里面找最优的解决方案。那什么才是最优的的呢？结合他的时间空间复杂度。在某些情况下，代码的逻辑写的很清晰，但运算的时间空间复杂度扛不住业务。解决不了业务问题一切都是空谈。所以我们要认真思考度量自己所给出的方案和是否符合我们的业务。








