---
layout: post
title: 不完善笔记
categories: [不完善笔记]
description: 不完善笔记，
keywords: 不完善笔记
---

# 不完善笔记
有些知识点零零碎碎，单独写一篇文章，内容太少，不写呢？好像好有一点点需要记住的东西。

## webpack 
`loader` 从本质上来说其实就是一个 `node` 模块

单一原则：每一个人 `loader` 只做一件事

链式调用：`webpack` 会按照顺序链式调用每一个 `loader` 

统一原则：遵循 `webpack` 制定的设计规则和结构，输入与输出均为字符串，各个 `loader` 完全独立，即插即用

## 如何面对技术？
热爱研究技术当然是每一个技术人员需要具备的品质，阅读源码也是技术人员必须具备的一种能力。但是笔者更倾向于带着问题去研究技术，用技术手段去解决业务的痛点，技术是解决问题的工具，而不是结果或者目的。

不断挑战自己，拓展边界 很多时候人容易陷入舒适区，更愿意守着自己的领域做着自己特别擅长的事情。可能就是每天不断地完成不同需求的页面开发，然而实际上只是大量的重复劳动，并没有那么多的成长。多了解其他人在做什么，怎么做，遇到困难的技术场景就去挑战它而不是退缩。对于大量的重复劳动去更多的思考共性，怎么样才能把自己从这些事情中解放出来，有更多的时间去解决更多业务上的痛点以及技术难点。

技术是工具，也是赋能商业的手段，而不是目的 很多刚毕业的技术同学会陷入一种误区，认为把某个框架或者某些技术的实现细节或者实现原理吃透就能成长为技术大牛，或者是为了用某个技术或者某个框架而去做技术选型或者凭空实现一些很虚幻实际上并不能产生价值的功能。热爱研究技术当然是每一个技术人员需要具备的品质，阅读源码也是技术人员必须具备的一种能力。但是笔者更倾向于带着问题去研究技术，用技术手段去解决业务的痛点，技术是解决问题的工具，而不是结果或者目的。


## 如何汇报问题？
承认问题、分析原因、给出解决方案

尤其是在互联网行业，码农、产品经理、运营等岗位的领导者，他们往往能很好地跨部门沟通合作，向全公司展示业务成果。面对问题和成绩，都能够用得体的表达让老板信服。

会说话，也是职场人关键的自我修养。只会埋头钻研技能，就会丧失很多机会。

最让人难受的是，其实这些原因和解决方案我也想得到！但为什么，我就不能立马说上来呢？

不得不承认，嘴上功夫好的职场贱人，就是比闷头做事的自己更吃香！明明只做了两三件事，说起来像是做了十件事！

问题-原因-解决方案

第一个看到问题的人，就要立刻着手解决，不要拖延。

太多的人浪费了太多时间，为那些已经做出的决定。
投资回报率。把这个概念映射到学习上，就是，投入大量的时间，从源码中获得知识的回报。

好的学习过程，就是要反复提问。经过自己的思考，确实短时间内想不通，那提问就是最正确的选择。提问不会证明任何东西，证明不了你学习没认真，也证明不了你学习能力弱，更证明不了你就很菜。这中间所有的障碍，都只是我们自己给自己设置的限制而已。

问题无高低，问道有先后。

## 我们需要阅读源码吗？
什么时候看源码：我认为你至少已经对这个开源项目的使用已经很熟练了，并且对它的设计思想，用来解决什么问题等等都比较清楚的时候，为了进一步对它深入学习，就可以来看它的源码实现了。

以 Vue.js 为例，我们知道了它的核心思想是数据驱动 + 组件化，那么我们就可以问自己，Vue 模板的数据是如何渲染到 DOM 上的，数据更新后模板是如何重新渲染的，组件化是如何实现的，模板到 render 函数如何编译的等等。那么每一个问题都可以值得我们针对性地去学习源码。问题驱动的方式和坑驱动不同的地方在于这个学习过程是主动的，自驱的，学到的东西会更加系统和全面；而坑驱动往往都会满足于解决某个问题就停下了，学习会比较局限。

## 如何建立知识体系
建立知识架构

文法
	词法。      编译原理的划分
	语法
	词法中有各种直接量、关键字、运算符，语法和语义则是表达式、语	句、函数、对象、模块
语义

运行时
	类型           数据结构
	执行过程    算法
类型则包含了对象、数字、字符串等……

学习的过程，实际上就是知识架构不断进化的过程，通过知识架构的自然延伸，我们可以更轻松地记忆一些原本难以记住的点，还可以发现被忽视的知识盲点

有一些知识，背后有一个很大的体系

：你要试着建立自己的知识架构，除此之外，还要学会追本溯源，找到知识的源头

类的概念：运行时没有改变

很多情况下 `class` 都可以替换 `function`

只关注输入和输出，中间的过程不管，封装起来

先看 `generator` 然后更加容易理解 `async await`

协程不是被操作系统内核所管理的，而是完全由程序所控制，性能得到了很大的提升，不会像线程切换那样消耗资源

`async` 是一个通过异步执行并隐式返回 `Promise` 作为结果的函数。
