---
layout: post
title: 根据接口页面内容来展示内容的展示与收起
categories: [功能实现]
description: 发现，探索 web 优质文章
keywords: web
---

# 内容展示全部与部分

内容数据由接口返回，内容大小不一定，视频，图片，语音，链接都有可能。内容的不一定，导致我们不能根据内容去判断，只能根据渲染的高度进行判断

## 需求描述

如果接口返回的内容很少，就不需要展开与收起两个字，如果内容超过一定高度，才会有？

看到这个需求的时候我懵逼了，接口有可能有图片，语音，链接，文字，或者什么都没有，根据接口返回的东西去判断，不可能，实现太麻烦了。而且面临即将上线，我做不到呀，想放弃

这时候就论有一个好领导的重要性了，拿着一支笔给我分析思路，分析了两遍我终于懂了并实现了，从中学到了很多东西，如果不是被指导了，我估计是做不出来；

> 给最外层的盒子设定一个最小高度，内容溢出就隐藏起来

> 计算最外层盒子的滚动高度（`scrollHeight`) ，如果小于元素设定的最小高度就不展示 展示与收起文字（默认就是不展示的，用绝对定位定在底部），如果大于就显示文字

> 点击展示文字的时候，最外层元素的高度设置为 `auto` ,展示文字变收起，把绝对定位改成 `static` ,在文档流的最底部展示

核心代码就几句，贴出大概的，不全，配合文字理解

```
<div class='wrapper-detail' ref='detail'>
  <div>
    图片，文字，链接，语音，视频内容
  </div>
  <p @click="allData" ref='allData' class='all-data' v-if='hiddenDetail'>
    {{!lookAll?'收起':'展开'}}
    <i class="iconfont"> {{lookAll?'&#xe6a1;':'&#xe6a1;'}}</i>
  </p>
  </div>
</div>
  created () {
    this.getDetail()
  },
  methods:{
     getDetail () {
       api.then(res=>{
         this.$nextTick(()=>{
           const clientHeight = document.documentElement.clientHeight || document.body.clientHeight
      const detail = this.$refs.detail
      this.hiddenDetail = detail.scrollHeight > 100
      if (!this.hiddenDetail) {
        detail.style.height = '100%'
        detail.style.marginBottom = '0'
      }
         })
       })
     },
        allData () {
      if (this.lookAll) {
        this.$refs.detail.style.height = 'auto'
        this.$refs.allData.style.position = 'static'
        this.$refs.allData.style.paddingTop = '0'
        this.lookAll = false
      } else {
        this.$refs.detail.style.height = '110px'
        this.$refs.allData.style.position = 'absolute'
        this.lookAll = true
      }
    },
  }
```

注意了：一定要在或许到数据，dom 更新之后在去获取滚动的高度，否则会有异步问题，`this.$refs` 报错，也不能在 `created mounted` 获取因为此时 dom 还没有渲染，也会报错
我是直接用 `js` 去修改样式的，可以通过 `css` 去改变;

三句话就能解决了，可是我自己确很久很久都想不出来，没有头绪，没有思路。或许是自己基础太差了吧。在未来还不知道会遇到多少这样类似的问题，等着我去解决

题外话，现在回过头来看看，不难，只是我自己不会。不得不正视自己一个布局样式基础不行的问题，在工作中经常碰到，但是同事们都能够轻松驾驭。是我学习的榜样，但愿不久之后我也能像他们一样写出很好，很优美的代码。现在看看自己写的代码就像一坨屎，同事们写组件，对组件的认识可以抛我 10 条街了，很喜欢现在的同事，技术比我强多了，我跟着学到了很多，以前一遇到难题就逃避，不想解决，伸手党慢慢的改了很多，因为我知道同事更加喜欢可以自己动手解决问题的，喜欢学习的。喜欢现在的工作环境和同事哈哈哈
