---
layout: post
title: css 用户体验优化
categories: [CSS]
description: 发现，探索 web 优质文章
keywords: 发现，探索 web 优质文章
---

# 背景
昨天去牙科医院看牙齿，在终端挂号与签到的时候，点击触摸屏半天没有得到反馈。我都不知道我的点击是否有用，过了好久好久，才转一个圈圈告诉我在加载中，再过了好久才告诉我，操作成功了。文案还特别小，我就特别难受，不知道那些老爷爷老奶奶用着这个是啥感觉。那一刻我终于体会到我公司设计体验部的重要性了，也深刻明白了，领导们强调的那些重视用户体验了。我身为一个用户，当一款好的产品展示在我的眼前的时候，用着顺心，我整个人都会很开心，很喜欢这个产品。

## 日常开发注意哪些点

1. 如果是可操作的，鼠标移动上去要有反馈，通常添加:hover

2. 表单元素，获取到焦点时候要有反馈，通常添加:focus

3. 点击那一瞬间，需要有淡淡的区域反馈，通常添加:active

4. 访问过的链接，根据具体的需求，可以加:visited

5. 审视到底哪些效果应该跟着字体一起放大，而哪些效果是保持不变的，影响到的用em单位，你的媒体查询中使用em单位取代像素单位。这能让文本缩放在必要时触发布局的变化

6. 颜色需要变化的使用继承或者currentColor,像border-color和outline-color，以及text-shadow和box-shadow，如果没有设置颜色，它就会自动地从文本颜色那里得到颜色

7. inherit可以用在任何CSS属性中，而且它总是绑定到父元素的计算值（对伪元素来说，则会取生成该伪元素的宿主元素，这个inherit关键字对于背景色同样非常有用它比currentColor 使用的范围更广

## 代码易维护和代码量少不可兼得

使用百分比长度来取代固定长度。如果实在做不到这一点，也应该尝试使用与视口相关的单位（vw、vh、vmin和vmax），它们的值解析为视口宽度或高度的百分比

当你需要在较大分辨率下得到固定宽度时，使用max-width而不是width，因为它可以适应较小的分辨率，而无需使用媒体查询。

不要忘记为替换元素（比如img、object、video、iframe等）设置一个max-width，值为100%。

实现弹性可伸缩的布局，并在媒体查询的各个断点区间内指定相应的尺寸

 这些原生特性通常比预处理器提供的版本要强大得多，因为它们是动态的，举个例子，预处理器完全不知道如何完成100% - 50px这样的计算，因为在页面真正被渲染之前，百分比值是无法解析的。但是，原生CSS的calc()在计算这样的表达式时没有任何压力

 var 变量也可以经常使用。

 ```
ul{--accent-color:purple}
ol{--accent-color:rebeccapurple}
li{background:var(--accent-color)}
 ```

 在有序列表中，列表项的背景色将是rebeccapurple；但在无序列表中，列表项的背景色将是purple

 如果一个样式需要两层div混合在一起，那么就会出现一个问题，结构和表现混合在一个，如果可以的话，尽量分开实现一个div就能满足样式的需求

 [例如 demo](https://codepen.io/qingchuang/pen/ZEBgjxa)

 [伪元素的使用](https://codepen.io/qingchuang/pen/bGBXxNW)