---
layout: post
title: 移动端问题解决
categories: [CSS]
description: IOS 兼容性
keywords: 移动端
---

# 最近一直在写移动端，以前的复制粘贴，现在的手写

等以后写多了，我想有经验了，应该也是复制粘贴吧，很多东西不到手机上，不进行手机兼容性测试，发现不了问题。记录兼容性，手机端问题

## 如何判断是手机端还是PC端？

1. 通过屏幕宽度，判断是否为手机 => window.matchMedia() 

```
const mql = window.matchMedia('(max-width: 640px)');
let isMobile = mql.matches;;
mql.onchange = () => {
  isMobile = mql.matches;
}
```

2. navigator.userAgent：通过解析请求头中的User-Agent字段来判断访问设备的类型


3. 侦测屏幕方向，手机屏幕可以随时改变方向（横屏或竖屏），桌面设备做不到。

4. 检测手机独有的特性，但是PC没有，比如手机浏览器的 DOM 元素可以通过ontouchstart属性，为touch事件指定监听函数。桌面设备没有这个属性。（做浏览器兼容的时候 [@supports](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/@supports)


## H5 与手机是如何通信的
JavaScript Bridge

URL Scheme

postMessage方法

Web Storage

## 移动端适配怎么做？
flex 或者grid布局 

单位使用rem配合媒体查询，rem是根据html根字体大小来计算的,下面是设置根字体大小的方式

```
html {
  font-size: 16px;
  font-size: clamp(16px, calc(16px + 2 * (100vw - 375px) / 39), 22px);
}

@media screen and (max-width: 320px) {
  html {
    font-size: 14px;
  }
}

@supports not (width: clamp(1px, 2px, 3px)) {
  @media screen and (min-width: 375px) {
    html {
      font-size: calc(16px + 2 * (100vw - 375px) / 39);
    }
  }

  @media screen and (min-width: 414px) {
    html {
      font-size: calc(18px + 4 * (100vw - 414px) / 586);
    }
  }

  @media screen and (min-width: 1000px) {
    html {
      font-size: 22px;
    }
  }
}
```

## http-equiv=mobile-agent

使用场景：用户使用手机，通过百度网址搜索访问站点时，如果是搜出的站点是PC站点，就自动跳转到对应的移动端站点

`<meta http-equiv=”mobile-agent” content=”format=html5; url=http://xx.com/”>` 表示当前访客是移动访客且支持HTML5时，转向网址 http://xx.com

生效情况：

标注Meta声明这一适配方案仅限适用于百度移动搜索，即只有当用户通过百度移动搜索访问站点时，适配才会生效；通过其他渠道则不生效。

#### 额外知识点：

refresh（自动刷新并指向某页面），网页将在设定的时间内自动刷新并调向设定的网址。
`<meta http-equiv="refresh" content="2；URL=http://xxx">`

Set-Cookie（cookie设定），如果网页过期，那么网页存在本地的cookies也会被删除。
`<meta http-equiv="Set-Cookie" content="name, date">`

expires（网页到期时间），用于设定网页的到期时间，过期后网页必须到服务器上重新传输。
`<meta http-equiv="expires" content="Sunday 26 October 2016 01:00 GMT" />`



### link

可用于将PC版页面指向移动版页面，将移动版页面指向PC版页面，这样有利于搜索引擎，对不同设备的用户提供不同类型的页面

`<link rel="canonical" href="https://x.com">`:  移动版页面指向PC版页面


`<link rel="alternate" media="only screen and (max-width:640px)" href="https://x.com">`: PC版页面指向移动版页面

如果rel的属性值是alternate,用户是手持设备并且设置设置了 media 属性,就用户可选择替换的样式


## `IOS` 兼容系列问题
> 1. `IOS` 滚动不顺畅，卡顿，安卓手机没有任何问题

`-webkit-overflow-scrolling: touch;`;  [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/-webkit-overflow-scrolling) 的解释 `-webkit-overflow-scrolling` 属性控制元素在移动设备上是否使用滚动回弹效果. `touch` 使用具有回弹效果的滚动, 当手指从触摸屏上移开，内容会继续保持一段时间的滚动效果。继续滚动的速度和持续的时间和滚动手势的强烈程度成正比。同时也会创建一个新的堆栈上下文。

> 2. 调用 `focus()` 进行聚焦，弹起手机原生软键盘，同一段代码在安卓里面没问题，`IOS` 始终键盘没有唤起 ？

在 `<input autofocus v-model="value" ref='inputRef' @click.stop='showPopUp' />` 加上 `autofocus` 页面加载的时候获取焦点


## 移动端需求

点击页面的电话号码，调起手机里面拨号版，并且把电话号码复制到拨号板`javascript` 原生的方法就可以实现，而且很简单，利用 `a` 标签的 `href` 属性

```
    <!-- 控制它的显隐，弹框确定后，可点击，就跳到打电话页面了 :href="'tel:'+tel" 必须这样写 -->
    <a  :href="'tel:'+tel"></a>
```
注意了：如果 `href` 是一个变量值，必须那样写，常量的话就 `<a href="tel:12306"></a>`

在移动端页面有 `input` 或者 `textarea` 标签的时候，会调起键盘，这个是没有问题的。但是在手离开这些标签之后，键盘依旧没有收起，这是一个问题，影响了用户的体验。 后来发现在页面创建的时候就监听 `touchend` 事件可以避免这个。当手指从屏幕上离开的时候触发失焦事件，请测有用

```
document.addEventListener('touchend', e => {
  if (['INPUT', 'TEXTAREA'].indexOf(e.target.nodeName) < 0) {
    let inputArr = document.getElementsByTagName('input')
    let textareaArr = document.getElementsByTagName('textarea')
    if (inputArr.length) {
      for (let i = 0; i < inputArr.length; i++) {
        inputArr[i].blur()
      }
    }
    if (textareaArr.length) {
      for (let j = 0; j < textareaArr.length; j++) {
        textareaArr[j].blur()
      }
    }
  }
}, false)
```

在移动端项目用到了单击`click`事件的时候`scrollTo`滚动一定的距离。大部分的情况下是没有问题，但是对于某些安卓机型，`scrollTo` 会失效。这就头疼了，解决方案 `scrollLeft`

[Window.scrollTo()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/scrollTo)

[开发移动端web页面click事件失效问题](https://www.cnblogs.com/exhuasted/p/6857289.html)

[安卓浏览器不支持JS中的scrollto()等滑动方法](https://www.oschina.net/question/869542_79568)

清除 `ios` 上输入框默认有内部阴影: `-webkit-appearance: none`

`android` 系统中元素被点击时产生边框: `-webkit-tap-hightlight-color:rgba(0,0,0,0);-webit-user-modify:read-write-plaintext-only;`

图片较大、加载较慢（尤其是背景图片）的时候，屏幕会是短暂的白色，视觉体验不好。可以给图片所在的 div 加一个与图片主色相近的背景色或者渐变背景色。这样页面加载时会先显示设置的背景色，图片加载之后则会覆盖背景色，视觉体验较好
`background: #739bf9 url('') no-repeat center;`

## rem px em
rem官方定义『The font size of the root element』，即根元素的字体大小。rem是一个相对的CSS单位，1rem等于html元素上font-size的大小。所以，我们只要设置html上font-size的大小，就可以改变1rem所代表的大小

px 相对于显示器屏幕分辨率，无法用浏览器字体放大功能

em 的计算值等于当前元素所在的font-size计算值，比如浏览器的默认字体是16px，font-size：2em，那么内联元素的height就是32px

在移动端的开发过程中，我们有时候会使用一个插件，自动计算 px 单位转化为 rem 单位的插件。`postcss-px-to-viewport` 这个插件有一个不好的地方就是直接写在 dom 上面的元素的px不会进行转化，所以我们不会动态在 dom 上面写 px单位，但是如果借用第三方插件的时候，就不受我们控制了。这个要注意了

还有一种情况，有时候我们并不希望我们的px 单位转化为 rem 这个时候怎么办呢？

```
  @media screen and (min-width: 500px) {
    .progress-content {
      font-size: 14px;
      .progress-number {
        font-size: 24px;
      }
    }
  }
```

用 @media screen and  包裹的 class 的不会进行px单位的转化

## 安卓 5.1 版本 问题
在安卓低版本，有可能会出现网页运行不了，出现白屏的情况。追究原因是第三方包没有被转义成es5，而我们平时打包的时候也只会转化我们自己的代。这个时候就需要修改 `@babel/preset-env` 的配置文件 `"useBuiltIns": "entry"` 还有就是 `vue` 的配置支持 `transpileDependencies` 编译某些 `node_modules` 文件。

[[译]Babel文档之@babel/preset-env](https://juejin.im/post/6844903937900822536)