---
layout: post
title: socket 实现前后端
categories: [功能实现]
description: socket
keywords: socket
---

socket 实现前后端实时通信，当数据搬运工

## WebSocket和Socket的区别
WebSocket和Socket都是网络编程中使用的通信协议，但是它们之间有几个主要区别：

WebSocket是一种基于HTTP的协议，而Socket则是一种完全独立的协议。

WebSocket是建立在同一个TCP连接上的双向通信协议，而Socket则是一种面向流的协议，需要建立连接、传输数据和关闭连接。

WebSocket可以通过HTTP代理和防火墙进行通信，而Socket则需要特殊的端口和IP地址才能与外部通信。

WebSocket主要用于实时互动应用程序，如聊天室、在线游戏等，而Socket则更适合于客户端和服务器之间长时间的、高并发的数据交互，如网络爬虫、视频流传输等。
##  webscoket的连接原理
WebSocket是HTML5的一个新协议，它实现了浏览器和服务器全双工（full-duplex）通信，使得服务器可以主动向客户端推送数据，而不是依靠客户端不断地向服务器发起请求。基于Socket完成了握手后, 客户端和服务器端之间就形成了一条可用的双向通信的通道，双方可以通过这条通道进行数据传输。

客户端向服务器发起WebSocket连接请求，这个请求与普通的HTTP请求不同，其特点包括：

使用的协议是ws://或wss://(加密连接)

请求头中带有Upgrade字段，值为websocket

请求头中带有Connection字段，值为Upgrade

请求头中带有Sec-WebSocket-Key字段，该值是一个随机字符串，用于保证连接的安全性

服务器处理WebSocket连接请求，如果验证通过，则返回一个101 Switching Protocols的响应码，表示同意协议切换，否则返回错误信息。

客户端收到服务器返回的101 Switching Protocols响应码后，表示连接已建立。此时，客户端和服务器就可以进行全双工通信了。

数据传输。客户端和服务器通过建立的WebSocket通道，可以相互发送数据，无论是文本还是二进制数据，都可以进行传输。

总的来说，WebSocket是一种基于TCP协议实现的全双工通信协议，通过握手协议完成协议切换。WebSocket协议在遵守现有的互联网标准的基础上，兼顾了性能和可扩展性，在实际应用中具有很高的价值。

## webSocket与传统的http相比有什么优势？
较低的延迟：在传统的HTTP请求-响应模式中，每次请求都需要建立新的连接，传输完成后再关闭连接。而在WebSocket中，客户端和服务器之间只需要建立一次连接，就可以保持通信状态，降低了建立连接的时间和延迟。

压缩头部信息：HTTP协议的头部信息较大，占用了很大的带宽和传输时间。而WebSocket协议的头部信息较小，只有几个字节，可以有效减少头部信息的传输时间和带宽，提高传输效率。

服务器可以主动发送消息：在传统的HTTP协议中，服务器只能在客户端发送请求后才能向客户端响应数据。而在WebSocket中，服务器可以随时发送消息给客户端，可以及时推送动态内容或状态。

节约带宽和服务器资源：在传统的HTTP协议中，客户端需要频繁地发送请求获取新的数据，每次请求都需要占用服务器资源。而在WebSocket中，客户端可以通过一次连接获取并保持服务器上的数据，减少了请求和服务器资源的占用。
由于WebSocket具有较低的延迟、高效的传输和双向通信等特点，越来越多的实时应用，如在线游戏、聊天室、股票报价等，采用了WebSocket协议来实现高效的传输和实时通信。
## 实现
Socket.IO 服务器 (Node.js) 和 Socket.IO 客户端（浏览器, Node.js 或 其他编程语言）之间的双向通道尽可能使用WebSocket 连接建立，并将使用 HTTP 长轮询作为后备

具体实现可参考如下文档

[socket.io](https://socket.io/docs/v4/)

[nest Gateways](https://docs.nestjs.com/websockets/gateways)

[nest 在线demo](https://github.com/nestjs/nest/tree/master/sample/02-gateways)

总的来说算是很简单了，读文档，就知道怎么跑一个简单的例子了

温馨提示：在nest项目中，如果一个项目有多个websocket实例，此时我们应该在 WebSocketGateway 装饰器中指定命名空间例如

 ```
 @WebSocketGateway({
  namespace: '/point',
})
```
这就意味着websocket网关只能出来来自该命名空间的链接，断开等事件。如果没有指定命名空间，多个实例在网关处会共用一套逻辑，不利于以后的处理

在客户端如果我们指定使用wss协议不用http协议时，需要在实例处指名[transports](https://socket.io/zh-CN/docs/v4/client-options/#transports)

