---
layout: post
title: 五层网络模型
categories: [文章推荐]
description: vue3
keywords:  vue3
---

在互联网的世界中，我们的消息是如何准确的到达目的地的呢？消息不被修改，没有丢失。要解答这个问题，我们可以了解一下网络模型，常说的五层网络模型（应用层，传输层，网络层，数据链路层，物理层

## 为什么要分五层呢？
最早是四层(TCP/IP)，中间有过7层(OSI)，现在比较普遍的是说五层(TCP/IP)。这个就是实践下来最优的一种方式吧，就好比我们说的三次握手一样。

当遇到一个比较复杂的问题的时候，可以使用分层的思想把问题简单化，这就是分层的意义所在

每一层相对独立，只需要解决自己的问题
每一层无需考虑上一层做了什么，怎么做的，只需要把自己的结果交给下一层
每一层有多种方案可供选择，选择不同的方案不会对上下层造成影响
每一层都会在上一层的基础上增加一些额外的信息

## 五层网络模型

发送方在传输的过程中是从上往下，层层封装(加一个头，首部)，层层传递；接收方与之相反

应用层：用什么消息消息格式进行数据传输，比如说HTTP FTP DNS SMTP POP3等等协议，作为前端用的最多的就是HTTP请求了，如果写过后端的话可能就会用过TARS协议进行通信

传输层：如何保证消息的可靠传输，一般用TCP协议，在直播或者某些场景对消息的要求没那么高的时候使用UDP

网络层： 如何在互联网中找到对方，通过IP和路由器

数据链路层：如何在一个子网中找到对方， MAC 交换机

物理层：上面给我的东西（二进制数据，我用什么信息表示，光纤，双绞线，同轴电缆...

## 我们所知道和熟悉的应用层
对前端来说，就是发送一个http请求嘛，不同的场景使用不同的方式发送请求

GET：表示向服务器获取资源。业务数撼在请求行中，无须请求体，数据量比较小，参数暴露

POST，表示向服务器提交信息，通常用于产生新的数据，比如创建，业务数据在请求体中

PUT，表示希望修改服务器的数据，通常用于修改。业务数据在请求体中

DELETE，表示希望删除服务器的数据。业务数据在请求行中，无须请求体

OPTIONS，发生在跨域的预检请求中，表示客户端向服务器申请跨域提交

TRACE，回显服务器收到的请求，主要用于测试和诊断

CONNECT，用于建立连接管道，通常在代理场景中使用，网页中很少用到

在我们的日常开发中前面两种用的最多，OPTIONS请求只要在跨域的时候用，CORS机制要求跨域请求必须在实际请求之前发送一个OPTIONS请求来获取服务器对此跨域请求的支持情况。

### 扩展
客户端可以通过发送OPTIONS请求来检查服务器是否支持特定的HTTP方法和请求头。可以避免一些潜在的安全问题，例如跨站请求伪造（CSRF）等攻击。

在服务器端能够记录请求信息，分析应用的安全性，例如应用防火墙等技术。需要注意的是，OPTIONS请求可能会对服务器造成额外的负担，因此需要合理设置CORS策略，并对服务器进行优化和保护。

Web应用需要在HTTP头部里使用“Origin”字段来表示当前请求来自哪个源，指定需要跨域访问的资源，然后由Web服务器根据这些信息来判断是否允许进行跨域请求。如果服务器允许跨域访问，则在HTTP响应头中返回“Access-Control-Allow-*”开头的字段，告诉浏览器允许访问特定的资源。

需要注意的是，CORS不是解决跨域问题的唯一方法，如果需要进行更加复杂的跨域访问，也可以使用代理、JSONP、Websocket等技术。


