
## 常见的浏览器内核有哪些
Trident：被Internet Explorer所采用的内核。

Gecko：被Firefox所采用的内核。

WebKit：被苹果Safari和Google Chrome所采用的内核。

Blink：是WebKit的分支版本，被目前的Chrome浏览器所采用。

Presto：被Opera所采用的内核。

## 为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效
不同的资源（静态，动态）分别存在在不同的服务器上面，更加方便CDN缓存

突破浏览器并发限制（同一个域名最多只能发送6个

节省主域名连接数，优化页面响应速度

但是注意了，并不是同一个网站资源在越多域名下就越好，因为DNS解析需要时间，如果是https协议还有安装证书，部署难度也增加了等等

## 域名分离和cdn有什么区别

域名分离和cdn有什么区别
域名分离和CDN都是用来提高网站性能和可靠性的技术，但它们有一些区别。

域名分离是一种将网站资源（例如图片、样式表、JavaScript代码等）存储在多个服务器上，并使用多个域名来访问这些资源的技术。主要的优点是可以减少每个域名的负载压力，从而加快网站的加载速度，以及提高网站的可靠性。但是，域名分离只是一种静态资源优化的技术，不能减少跨域请求带来的性能损失。

CDN（内容分发网络）是一种通过在全球多个地理位置分布的服务器上缓存静态资源，以加速网站内容传输的技术。CDN可以自动选择最近的服务器，从而减少网络延迟和带宽消耗。此外，CDN还可以提供一些高级功能，例如自动压缩、图片优化等等。因此，CDN相对于域名分离来说，可以更有效地提高网站的性能和可靠性。

综上所述，虽然域名分离和CDN都是用来优化网站性能和可靠性的技术，但CDN比域名分离更强大和灵活。如果想要更好地优化网站性能和可靠性，可以考虑使用CDN来提供服务。

## 打开 Chrome 浏览器一个 Tab 页面，至少会出现几个进程？
打开 Chrome 浏览器一个 Tab 页面，至少会出现两个进程。
一个进程是浏览器核心进程 (Browser Process)，该进程只能有一个。负责下载网页，处理插件、扩展、主题等等。而且该进程还管理着所有的渲染进程。

另一个进程是该标签页的渲染进程 (Renderer Process)，有且仅有一个。这个进程负责显示 Web 页面内容，处理 JavaScript 代码，处理渲染引擎相关的事件等等。
## 即使如今多进程架构，还是会碰到单页面卡死的最终崩溃导致所有页面崩溃的情况，讲一讲你的理解
那就是多个页面使用了同一个进程，页面之间复用了同一个渲染进程，这种情况下就是一个页面奔溃，会导致同一个站点的页面同时奔溃，因为使用了同一个渲染进程

因为在一个渲染进程中，他们就会共享 JS 的执行环境，也就是说 A 页面可以直接在 B 页面中执行脚本。因为是同一家公司的站点，所以这个需求是存在的。
## chrome devtool 如何查看内存情况

打开Chrome浏览器并进入要调试的网页，然后按F12键打开开发者工具。

在DevTools面板中，点击顶部的"Memory"选项卡，这将打开内存面板。

点击内存面板上的"Record Allocation Timeline"按钮，开始记录内存分配情况。

进行网页操作或触发一些事件，使得页面产生内存分配或释放。

点击"Stop Recording"按钮停止记录内存分配情况。

在内存面板上可以查看各个JS堆栈的内存占用情况、内存分配和回收趋势、内存快照和分布等信息，对于内存占用较高和有泄漏的部分可以进行进一步的调试和分析。
需要注意的是，由于内存信息采集较为耗费资源，因此在进行内存分析时应尽量减少其他开发工具或应用的占用，防止对采集结果产生干扰。


## 内存泄漏和内存溢出有什么区别？
内存泄漏和内存溢出是两种不同的问题。

内存泄漏是指程序在运行过程中分配了一块内存空间，但在不需要这块内存空间时没有释放，导致这部分内存无法再次使用，最终导致整个程序运行时内存占用不断增加且不可用。

内存溢出是指程序在执行时需要分配的内存空间超出了操作系统或者硬件配置所能提供的内存空间限制，导致程序崩溃或者操作系统强制关闭程序。

在实际编程中，通常会出现内存泄漏和内存溢出的问题。为了避免这些问题，开发人员需要仔细管理程序中的内存资源，及时释放不再需要的内存空间，同时合理地设计和使用内存来尽可能减小内存占用和内存泄漏的风险。

## 哪些操作会造成内存泄漏
循环引用：当两个或多个对象相互引用时，如果它们之间的引用关系不正确处理，可能会导致内存泄漏

意外的全局变量：如果在代码中不小心声明了一个全局变量，它可能会一直存在于内存中，即使它不再需要也不能被垃圾收集器释放掉。

定时器未清除：使用定时器时，如果没有正确地清除它们，就会一直存在于内存中并运行，这将导致内存泄漏。

闭包：闭包是指内部函数可以访问和修改外部函数中的变量。如果闭包没有被正确地处理，可能会导致内存泄漏。

大量的 DOM 对象：在浏览器中，创建大量的 DOM 对象并不会立即释放，如果没有正确地删除它们，将会导致内存泄漏。
### 什么是SPA单页面应用，首屏加载你是如何优化的？
SPA 前后端分离，前端负责渲染和更新页面内容，前端路由无刷新跳转，提供流畅的用户体验，异步加载和渲染，提高页面响应速度
客户端存储，提高数据存取效率和离线使用能力
所有的页面跳转都在同一个HTML页面中进行，通过javascript动态加载数据，利用前端路由技术实现页面跳转

首屏加载优化：

减少HTTP请求，通过合并css和js文件减少请求次数

CDN加速，资源尽量从用户近的CDN节点请求，加快加载速度

使用懒加载技术，将首屏不需要立即展示的内容放在后面加载，提高首屏加载速度；

对页面进行性能优化，例如：减少DOM操作、使用缓存、避免长时间阻塞JavaScript执行等。

视情况开启Gzip压缩，路由懒加载
## HTML Attributes 与 DOM Properties 的区别
都是描述元素的特征和属性

HTML Attributes 就是指定义在HTML标签上的属性

DOM Properties 就是指通过js获取/设置的属性

大部分情况下他们都是一一对应的，但是有些不是总一样的

HTML Attributes 的作用是设置与之对应的DOM Properties的初始值，一旦值改变，那么DOM properties 始终存储着当前的值，而通过getAttribute函数得到的仍然是初始值

## 什么是前端的结构，样式和行为相分离？以及分离的好处是什么？
就是将页面的结构、样式和行为分别独立出来，降低它们之间的耦合度，从而实现更高效、更灵活、更易扩展和维护的开发方式。提高代码的复用性可扩展性和可读性

## 如何对网站的文件和资源进行优化
压缩文件/利用缓存/减小文件大小/延迟加载/CDN 的使用/合并文件/对图片进行优化


## 什么是高阶函数
当一个函数接受一个函数作为参数，或者把一个函数作为返回值返回，那么这个函数就是高阶函数。

例如在 React 中，组件就是高阶函数，它们接受一个组件作为参数，并返回一个新的组件。使用高阶函数可以简化代码，提高代码的可复用性和可维护性

## 对前端工程化的理解
模块化、组件化、规范化和自动化，目的是为了提高效率和降低成本


## 综合

前端性能优化做了哪些工作?
优化css/js/html代码：减少dom层级嵌套和语义化，使用css技巧布局，复杂的js结构减少嵌套层级，扁平化处理，提高代码执行效率。
减少http请求，方便合并的请求都合并一下，比如说小图片直接用base64格式
使用静态资源使用cdn加速
使用懒加载技术
图片使用webp格式，压缩图片

## bebel原理
@babel/polyfill：通过往全局对象上添加属性以及直接修改内置对象的Prototype上添加方法实现polyfill，本质上是往全局对象/内置对象上挂载属性

@babel/runtime：一种按需加载的解决方案，但是在我们手动引入一些polyfill的时候，它会给我们的代码中注入一些类似_extend()， classCallCheck()之类的工具函数，这些工具函数的代码会包含在编译后的每个文件中

@babel/plugin-transform-runtime：解决@babel/runtime的问题，会智能化的分析我们的项目中所使用到需要转译的js代码，从而实现模块化从babel-runtime中引入所需的polyfill实现，将classCallCheck, extends等代码转化称为require语句

babel-preset-env：告诉babel我需要以为什么样的规则进行代码转译。

工作流程大概可以概括称为以下三个方面:

Parse（解析）阶段：这个阶段将我们的js代码(字符串)进行词法分析生成一系列tokens，之后再进行语法分析将tokens组合称为一颗AST抽象语法树。(比如babel-parser它的作用就是这一步)

Transform（转化）阶段：这个阶段babel通过对于这棵树的遍历，从而对于旧的AST进行增删改查，将新的js语法节点转化称为浏览器兼容的语法节点。(babel/traverse就是在这一步进行遍历这棵树)

Generator（生成）阶段：这个阶段babel会将新的AST转化同样进行深度遍历从而生成新的代码。(@babel/generator)