
## vue3初始化的一个大概流程  setup() 函数的时机
分为两部走，创建实例和实例挂载

Vue 组件挂载时会发生如下几件事：

编译：Vue 模板被编译为渲染函数：即用来返回虚拟 DOM 树的函数。这一步骤可以通过构建步骤提前完成，也可以通过使用运行时编译器即时完成。

挂载：运行时渲染器调用渲染函数，遍历返回的虚拟 DOM 树，并基于它创建实际的 DOM 节点。这一步会作为响应式副作用执行，因此它会追踪其中所用到的所有响应式依赖。

更新：当一个依赖发生变化后，副作用会重新运行，这时候会创建一个更新后的虚拟 DOM 树。运行时渲染器遍历这棵新树，将它与旧树进行比较，然后将必要的更新应用到真实 DOM 上去。

对应的生命周期就是：composition api => breforeCreate => option api => create => beforeMount => mount ...;

setup 执行时机在组件实例初始化之前调用 beforeCreate()


## vue 模版编译原理

Vue.js 模板编译器会首先对模板进行词法分析和语法分析，得到模板 AST，接着，将模板 AST 转换（transform）成 JavaScript AST。最后，根据 JavaScript AST 生成 JavaScript 代码，即渲染函数代码

```
01 <div>
02   <h1 v-if="ok">Vue Template</h1>
03 </div>
```

这段模板会被编译为如下所示的 AST(模板AST)

```
01 const ast = {
02   // 逻辑根节点
03   type: 'Root',
04   children: [
05     // div 标签节点
06     {
07       type: 'Element',
08       tag: 'div',
09       children: [
10         // h1 标签节点
11         {
12           type: 'Element',
13           tag: 'h1',
14           props: [
15             // v-if 指令节点
16             {
17               type: 'Directive', // 类型为 Directive 代表指令
18               name: 'if'，       // 指令名称为 if，不带有前缀 v-
19               exp: {
20                 // 表达式节点
21                 type: 'Expression',
22                 content: 'ok'
23               }
24             }
25           ]
26         }
27       ]
28     }
29   ]
30 }
```

即
```
// 模板
 const template = `
  <div>
    <h1 v-if="ok">Vue Template</h1>
   </div>
 `
// 模板AST
 const templateAST = parse(template)
// 将模板 AST 转换（transform）成 JavaScript AST
 const jsAST = transform(templateAST)
 // 字符串形式的渲染函数
 const code = generate(jsAST)
```

## 响应式原理
Vue3的响应式原理主要是通过Proxy和Reflect来实现的。
当一个响应式对象被访问时，Proxy会拦截对这个对象的访问，并返回一个代理对象。当代理对象中的属性被读取或修改时，Proxy会触发Reflect的相关方法，并自动更新视图。

如果是原始类型的值，则将其用对象包装一层。底层还对set/map/array 等做了需额外的在处理一下，比如for in 循环用ownKeys(target)等等

```
function reactive(obj){
  return new Proxy(obj,{
    get(target,key,receiver){
      if(key==='raw'){
        return target
      }
      track(target,key)
      return Reflect.get(target,key,receiver)
    },
    // 使用 in 操作符检查对象上是否具有给定的 key 也属于“读取”操作
    has(target,key,receiver){
      track(target,key)
      return Reflect.has(target,key)
    },
    // for in 循环
    ownKeys(target){
      // 如果操作目标target是数组，则使用length属性作为key并建立响应式联系
      track(target, Array.isArray(target)?'length':ITERATE_KEY)
      return Reflect.ownKeys(target)
    },
    set(target,key,newVal,receiver){
      const oldVal = target[key]
      const res = Reflect.set(target,key,newVal,receiver)
      // 判断是新增属性还是设置属性
      // 如果代理对象目标是数组，则检测被设置的索引值是否小于数组长度,key 就是被设置的索引值
      const type = Array.isArray(target)?(Number(key)<target.length?TriggerType.SET:TriggerType.ADD):Object.prototype.hasOwnProperty.call(target,key)?TriggerType.SET:TriggerType.ADD
      // 如果target===receiver.raw 说明receiver就是代理对象
      console.log(key,target===receiver.raw,oldVal,newVal)
      if(target===receiver.raw){
      // 只有新值和旧值不一样的时候，并且都不是NaN才会触发响应
        if(oldVal!==newVal && (oldVal===oldVal|| newVal===newVal)){
          trigger(target,key,type,newVal)
        }
      }
      return res
    },
    deleteProperty(target,key,receiver){
      // 检查被操作的属性是否是对象自己的属性
      const hadKey = Object.prototype.hasOwnProperty.call(target,key)
      const res = Reflect.deleteProperty(target,key,receiver)
      if(res&&hadKey){
        // 删除属性会影响for in 循环的次数，所以要触发与之相关的副作用函数重新执行
        trigger(target,key,TriggerType.DELETE)
      }
      return res 
    }
  })
}
```
vue2用了object.defineProperty 拦截

Object.defineProperty 兼容性好，可以兼容ie9和一些比较老的浏览器

劫持范围：

Object.defineProperty 是劫持对象的某一个属性，没办法劫持整个对象，而Proxy 可以对整个对象进行拦截，并且可以劫持对象所有的属性和方法

劫持能力：
Oject.defineProperty 无法监听属性的删除和对象上添加新属性的操作，但是Proxy可以，而且更加灵活

劫持时机
Object.defineProperty只有在访问属性时才会触发，而Proxy可以在任何属性和任何操作都被触发

## Vue中key的作用
key 属性就像是虚拟节点的身份证号，在dom diff有用。比如在v-for循环中通过对比两个节点的type属性和key属性，进行DOM的复用，提高更新时的页面渲染性能

Vue 默认按照“就地更新”的策略来更新通过 v-for 渲染的元素列表。当数据项的顺序改变时，Vue 不会随之移动 DOM 元素的顺序，而是就地更新每个元素，确保它们在原本指定的索引位置上渲染。

默认模式是高效的，但只适用于列表渲染输出的结果不依赖子组件状态或者临时 DOM 状态 (例如表单输入值) 的情况。

为了给 Vue 一个提示，以便它可以跟踪每个节点的标识，从而重用和重新排序现有的元素，你需要为每个元素对应的块提供一个唯一的 key attribute

## Vue3.0性能提升主要是体现在哪些方面（vue2的优点

1. 静态提升(属性节点)（没有变化的属性或者dom，提升到外面，变成一个常量

2. patchFlags 和 Block Tree  => 靶向更新（静动态节点，分别标识，更新时只对比动态节点

3. 预字符串化（当模板中包含大量连续纯静态的标签节点，直接编译成一个普通的字符串节点，而不是一个虚拟DOM节点，效果在ssr中特别明显

4. 缓存内联事件处理函数（render 函数重新执行时，可以直接用缓存

5. v-once指令 v-once 可实现对虚拟 DOM 的缓存，通常用于不会发生改变的动态绑定

## computed和watch的区别
1. computed 函数可以实现异步操作，而 watch 函数则不行。

computed 函数是基于 JavaScript 的 getter 函数实现的。当一个计算属性需要进行异步操作时，我们可以在 computed 函数中使用 async/await 语法，原理上和普通 JavaScript 函数并没有区别。并且具有缓存机制，只会在计算属性值变化时才重新计算，因此异步计算也不会影响组件的性能。

watch 函数是基于 Vue 的响应式系统实现的。当一个响应式数据发生变化时，watch 函数会立即执行，如果在 watch 函数中进行异步操作，会等待异步操作完成之后再更新视图，这样会影响组件的性能和响应速度。因此，为了保持组件的响应性能，Vue 3 不支持在 watch 函数中进行异步操作

2. computed是用来声明数据的计算属性，依赖于其他响应式数据，只有当响应式数据发生变化时才会重新计算。而watch则是声明一个监视函数，用于观察某个值的变化，一旦这个值发生变化，就会执行相应的回调函数

3. computed返回计算结果，而watch则没有返回值


## 用过vue 的render吗? render和template有什么关系
Vue中的render和template都是用来声明组件的渲染函数。template是一种声明式的模板语法，可以转换为渲染函数。而render函数则是直接编写渲染函数，更加灵活。

在使用Vue时，大多数情况下开发者都使用template来声明组件的渲染内容，Vue会将其转换为相应的渲染函数。在更高级的场景下，比如需要动态生成组件内容、需要更细粒度的渲染控制时，开发者通常会直接编写render函数。

需要注意的是，无论是template还是render，最终都会编译为Virtual DOM，再通过Diff算法计算变更，然后渲染到页面上。因此，render函数和template虽然语法不同，但本质上实现的是相同的功能。

## vue3有哪些新的组件
`Teleport` 是一个内置组件，它可以将一个组件内部的一部分模板“传送”到该组件的 DOM 结构外层的位置去。

`Suspense` 是一个内置组件，用来在组件树中协调对异步依赖的处理。它让我们可以在组件树上层等待下层的多个嵌套异步依赖项解析完成，并可以在等待时渲染一个加载状态。
## vue3 生命周期
beforeCreate
created
beforeMount
mounted
beforeUpdate
updated
beforeUnmount
unmounted
errorCaptured：在捕获了后代组件传递的错误时调用
activated: KeepAlive 组件被插入到 DOM 中时调用
deactivated：KeepAlive 当组件从 DOM 中被移除时调用
serverPrefetch:服务器上被渲染之前要完成的异步函数(ssr)
## Composition Api 与Options Api 有什么不同
Options API 是 Vue 2.x 中主流的编写组件的方式，处理相同逻辑关注点的代码被强制拆分在了不同的选项中

Composition API 是 Vue 3.x 中新增的编写组件方式，可以集中在一块

通过使用 Composition API，可以让代码更加简洁、易读、维护性更高、组件结构更加清晰，适合处理较为复杂的业务场景，同样支持 Vue 响应式机制，使用起来也更加灵活

## 在Vue项目中你是如何做的SSR渲染
使用vite-plugin-ssr ，可以seo那篇文章

## ref和reactive的区别
绑定数据类型: ref主要用于绑定基本数据类型；reactive主要用于绑定对象类型，如对象、数组、函数等

使用方式: ref可以通过.value访问或修改所绑定的数据，而reactive则不需要额外的.value属性进行访问或修改。

返回数据类型: ref返回一个包含目标值的对象，而reactive则返回一个响应式代理对象。

底层原理：如果将一个对象赋值给ref，那么这个对象将通过reactive(转为具有深层次响应式的对象。


## Vue组件通信的方式有哪些
父子组件通信：父组件可以通过props向子组件传递数据，子组件可以通过$emit触发自定义事件向父组件发送消息。ref

兄弟组件通信： Vuex，pinia,mitt 

跨级组件通信：当我们需要在组件树中较远的组件之间进行通信时，可以使用 provide 和 inject。通过在父级组件中使用 provide 提供数据，然后在子孙级组件中使用 inject 注入数据，以达到跨级组件通信的目的。

当提供 / 注入响应式的数据时，建议尽可能将任何对响应式状态的变更都保持在供给方组件中。这样可以确保所提供状态的声明和变更操作都内聚在同一个组件内，使其更容易维护。

有的时候，我们可能需要在注入方组件中更改数据。在这种情况下，我们推荐在供给方组件内声明并提供一个更改数据的方法函数

## diff 算法
是用于计算两个虚拟 DOM 树之间差异（变更）的优化算法。该算法可以最小化更新操作，从而有效提高应用程序的性能。
当应用程序的状态发生改变时，比如需要更新组件视图，Vue 和 React 在更新视图时都会执行以下操作：

组件重新渲染生成新的虚拟 DOM 树

用新的虚拟 DOM 树与旧的虚拟 DOM 树进行 diff 操作

计算出上下文中节点的添加、删除、移动和属性变更等。

在 diff 算法中，它不会对两棵完全不同的虚拟 DOM 树进行比较，只会在两颗相同类型的树进行比较。默认情况下，每次 diff 算法都会遍历整个虚拟 DOM 树，从而导致性能问题。因此，一些优化算法被提出来来最小化这种损失，其中最通用的是基于长列表的 diff 算法。

基于长列表的 diff 算法是一种启发式算法，它以最小距离为目标来最小化应用程序更新的代价。该算法使用一些优化策略来分析虚拟 DOM 的结构并忽略某些无必要比较操作，从而提高 diff 算法的性能。

## 插槽
是一种强大而灵活的组件通信机制，用于在组件之间进行内容分发。

插槽允许在父组件中定义一些占位符（类似于 HTML 中的嵌套 div），然后在子组件中填充内容。这种机制有助于实现组件的可复用性和可配置性

默认插槽：默认插槽不带名称，用于分发无具体名称的内容

命名插槽：命名插槽带有名称，并且用于分发有具体名称的内容
## vue 和 react 在虚拟dom的diff上，做了哪些改进使得速度很快?

使用key标识VNode：在使用相同类型的元素时，Vue和React会在比较新旧VNode时，会针对新旧子节点分别由左到右进行比较。如果两个节点完全相同，那么可以复用旧的节点；如果在旧的节点集合中找不到对应的节点，那么这是一个新增的节点；如果在新的节点集合中找不到对应的节点，那么这是一个需要删除的节点。所以，为每个VNode添加独一无二的key，可以帮助Vue和React准确匹配新旧VNode中对应的节点，从而提高diff算法的效率。

批量异步更新：Vue和React为了提升性能，都采用了批量异步更新的方式。在Vue中，它把多个数据操作包装成一个异步队列，在下一个tick时执行更新。React也采用了类似的技巧，在每个事件循环内进行更新，并通过requestAnimationFrame和延迟任务处理异步更新，从而提高更新效率和性能。

优化diff算法：Vue和React都采用了高效的diff算法，以此减少渲染所需的时间。在React中采用了双指针算法(Two-Pointer-Diff)，则Vue采用“新增节点只需追加”的算法。两者都能优化渲染时间，并且仍在不断升级。

虚拟DOM的设计巧妙：Vue和React都对虚拟DOM进行了设计，以最小化diff算法的操作次数。例如，Vue让新节点在最新的位置插入，而不是逐步地将新节点与旧节点进行比较。这种方法可以减少删除元素所需的操作，避免移动位置，并大大提高渲染性能。
总之，Vue和React都在虚拟DOM的diff算法上做出了改进，以提高渲染性能，但具体实现机制是不同的。

## Vue常用的修饰符有哪些
事件修饰符
.prevent: 阻止默认事件的发生

.stop: 阻止事件冒泡

.once: 只触发一次

.self: 只在自己范围内触发，不冒泡到父级

.capture: 使用时间捕获模式

.passive: 滚动事件的默认行为立即触发

.capture、.once 和 .passive 修饰符与原生 addEventListener 事件相对应

按键修饰符
.enter
.tab
.delete (捕获“Delete”和“Backspace”两个按键)
.esc
.space
.up
.down
.left
.right

​系统按键修饰符
.ctrl
.alt
.shift
.meta
## Vue中的$nextTick有什么作用
更新DOM之后立即执行某些操作，因为在Vue中，当我们更新了数据后，DOM并不会立即更新。

setTimeout是原生JavaScript提供的方法，它用来在指定的时间间隔之后执行一次回调函数。但实际执行时间并不一定精确，因为它受到客户端性能和任务队列中其他任务的影响，但至少保证在指定的时间之后执行回调函数

setImmediate也是一个异步回调，在Node.js环境中有效，用于在当前I/O循环的队列末尾添加一个回调函数，即等待所有当前队列中的I/O事件处理完毕后执行回调函数，相当于是立即执行异步回调。

三者的主要区别在于执行顺序和时间精度。nextTick是在数据更新后的下一个DOM更新循环结束之后执行，是Vue内部实现的，执行顺序比较稳定，时间精度较高；setTimeout是在指定的时间间隔之后执行回调函数，但时间精度较低；setImmediate也是异步执行，但相对于setTimeout的优先级更高一些。
## v-show和v-if有什么区别？你可以讲讲吗
v-if 是“真实的”按条件渲染，因为它确保了在切换时，条件区块内的事件监听器和子组件都会被销毁与重建。

v-if 也是惰性的：如果在初次渲染时条件值为 false，则不会做任何事。条件区块只有当条件首次变为 true 时才被渲染。

相比之下，v-show 简单许多，元素无论初始条件如何，始终会被渲染，只有 CSS display 属性会被切换。

总的来说，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要频繁切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时绑定条件很少改变，则 v-if 会更合适。

v-if 比 v-for 的优先级更高。这意味着 v-if 的条件将无法访问到 v-for 作用域内定义的变量别名：
## 为什么data属性是一个函数而不是一个对象，具体原因是什么
在Vue组件中，data属性被定义为一个函数的原因是为了保证每个组件实例都有一个独立的数据空间。

如果将data属性定义为一个对象，那么所有的组件实例都将共享同一个数据对象。这会导致一个组件的数据变化会影响到其他组件，从而会引起难以定位的问题。


## 都说 Composition API 和 React Hook 很像，请问他们的区别是什么
Composition API 和 React Hook 确实有许多相似之处，它们的目的都是为了解决 React/Vue 中代码逻辑重复和组件复用问题。但它们也存在一些区别：

项目依赖：Composition API 是 Vue 3 中的新特性，必须使用 Vue 3 才能使用它，而 React Hook 则从 React 16.8 开始引入，可以在 React 16.8 之后的版本中使用。

设计理念：Composition API 的设计理念是“基于函数的 API”，即将组件分解成更小的逻辑块，每个逻辑块是一个函数，用函数拼装组件代码，还可以将组件逻辑进行抽象和复用；React Hook 的设计理念是“基于钩子的 API”，即提供一系列钩子函数，使得组件能够复用这些实用的功能，而不需要添加与应用程序逻辑无关的代码。

语法糖：Composition API 提供了一组开箱即用的函数，可以轻松完成常见的组件逻辑，例如状态管理、生命周期等，还可以创建自己的自定义逻辑函数。而在 React 中，除了 useState 和 useEffect 等钩子函数外，大多数功能需要开发者自行实现。

总的来说，Composition API 和 React Hook 都可以有效提高组件代码的可读性和可维护性，但因为它们在不同的框架中，使用方式和提供的功能也有所区别。

https://cn.vuejs.org/guide/extras/composition-api-faq.html#comparison-with-react-hooks
## pinia在这个项目里解决了什么问题
vue3的状态管理库，可以用来管理应用程序的组件状态和全局状态。为实现更多高级用法，你甚至可以使用一个函数 (与组件 setup() 类似) 来定义一个 Store

与 Vuex 相比，Pinia 不仅提供了一个更简单的 API，也提供了符合组合式 API 风格的 API，最重要的是，搭配 TypeScript 一起使用时有非常可靠的类型推断支持。

状态管理复杂度：在使用 Vuex 等状态管理库时，如果项目的状态逻辑复杂，可能会导致状态管理代码的混乱和难以维护，通过使用 Pinia 可以将状态的组合和逻辑集中处理，简化状态的管理和维护。

单一状态树：在 Vuex 中，所有的状态都被存储在单一的状态树上，可能会出现数据冗余和难以拆分的问题，而 Pinia 的状态是独立的，可以根据业务逻辑需要自由组合和拆分状态。

TypeScript 支持：Pinia 提供了一套 TypeScript API，可以在项目中实现类型安全的状态管理，提高代码的健壮性和可维护性。

模块化：在 Vuex 中，状态管理和业务逻辑代码可能会混合在一起，难以进行有效的拆分和复用，而 Pinia 提供了类似于 Vuex 模块化的机制，可以更好地组织和重用状态逻辑。

插件：可通过插件扩展 Pinia 功能

支持服务端渲染

## watch vs. watchEffect
watch 和 watchEffect 都能响应式地执行有副作用的回调。它们之间的主要区别是追踪响应式依赖的方式：

watch 只追踪明确侦听的数据源。它不会追踪任何在回调中访问到的东西。另外，仅在数据源确实改变时才会触发回调。watch 会避免在发生副作用时追踪依赖，因此，我们能更加精确地控制回调函数的触发时机。

watchEffect，则会在副作用发生期间追踪依赖。它会在同步执行过程中，自动追踪所有能访问到的响应式属性。这更方便，而且代码往往更简洁，但有时其响应性依赖关系会不那么明确。

