
### 选择器有哪些?
Id>class>标签属性选择 元素选择器 伪类> 后代选择器 子元素选择器 相邻兄弟选择器 

### 样式优先级?
!important > 内联样式 > ID 选择器 > 类选择器 = 属性选择器 = 伪类选择器 > 标签选择器 = 伪元素选择器 > 通配选择器 > 浏览器默认样式

优先级相同的写在后面的优先级高

### 隐藏一个元素?
隐藏时保留占位和需要完全隐藏元素时
隐藏时保留占位 position:absolute， opacity:0，visibility:hidden;
需要完全隐藏元素 display:none;

css当中如果出现了两个一样的类定义，你如何避免冲突？
重命名类明  增加作用域 增加层级限定符（加限定符时要考虑是否会对 CSS 样式造成影响和副作用

### will-change
提示浏览器哪些属性将被改变，目的是在改变发生之前已经分配必要的内存和CPU资源，以便更快地处理变化。它可以提高动画性能，特别是在处理大型、复杂、快速变化的动画效果时非常有用。但是要谨慎使用

### 垂直居中布局
flex grid 定位 行高 margin

### translate是基于自身还是父元素
是基于元素自身进行移动的，不会对元素的父元素和兄弟元素做出任何影响。

### 移动端兼容问题你是如何解决的
设备尺寸：
viewport meta 标签，移动设备的浏览器应该设置视口为设备宽度

rem 是相对于根元素（即 html 元素）的字体大小而言的

使用媒体查询：媒体查询可以帮助我们判断当前设备的屏幕尺寸，从而为不同的设备提供不同的样式

@media匹配的是浏览器窗体，@container匹配的是某个元素。

属性兼容性： @supports

### css的相对单位有哪些 
em（相对于父元素字体大小的单位
rem（相对于根元素字体大小的单位
vw（相对于视口宽度的单位
vh（相对于视口高度的单位
cqw, cqh：容器查询宽/高度比

### 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别
加载顺序和解析方式不同

link 标签会在页面加载时同时加载CSS文件并解析，因此CSS文件的加载和解析与HTML文档的加载和解析是并行的，这有助于加快页面的加载速度。

@import 标签是将CSS文件嵌入到HTML文件中，所以需要等到HTML文档加载完毕后再加载和解析CSS文件，这会延迟页面的加载时间。

兼容性不同：
link 标签是HTML标签，被所有浏览器所支持。
@import 标签是CSS2.1中定义的语法规则，能被所有支持CSS2.1版本的浏览器支持，但对于一些较老的浏览器可能不支持。

使用方式不同：
link 标签还可以用于定义RSS、rel连接属性、定义网站图标等，是比 @import 更全面的标签。

使用场景：
一般来说，我们会优先使用 link 标签来加载CSS文件，除非有特殊需求需要使用 @import。在需要使用 @import 的情况下，我们可以在CSS文件中使用 link 标签引入其他CSS文件，而不是使用 @import 标签。

### css哪些属性可以继承？
文本样式属性 font、color、line-height、letter-spacing、text-shadow、cursor、visibility、opacity

### position的值relative和absolute定位原点
position: relative 时，元素的定位是相对于其原来的位置进行的，即元素仍占据原来的空间，只是偏移了其位置
 position: absolute 时，元素的定位是相对于其由最近的非 static 定位祖先元素或者 body 元素建立的坐标系进行的

### 自适应页面 解决方案
媒体查询，容器查询，flex布局，grid 布局rem，vh,vw，em
@media匹配的是浏览器窗体，@container匹配的是某个元素。

### 标准的CSS盒子模型及其和低版本的IE盒子模型的区别
CSS盒子模型描述了一个矩形盒子在页面上的布局。标准的CSS盒子模型（W3C盒子模型）和低版本的IE盒子模型（IE盒子模型）在计算盒子元素的宽和高时存在一些区别。

标准的CSS盒子模型
IE的盒子模型把边框和内边距计算在盒子的宽和高之内，而标准的CSS盒子模型则不计算。在处理边框和内边距时，两种盒子模型的行为是不一样的。在实际开发中，通常会采用标准的CSS盒子模型，这也是W3C推荐使用的盒子模型。可以通过CSS3中的box-sizing属性来指定使用标准盒子模型或IE盒子模型

盒模型：分为块级盒模型和内联盒模型，块级盒模型又分为标准盒模型和怪异盒模型

### width:100%和width:auto有什么区别？
width: 100%：元素的宽度将占据其父元素的 100%。如果父元素没有设置宽度，则宽度将会被设置为它的内容宽度。这种情况下，元素将会随着父元素的宽度放大或缩小。这种计算方式只适用于块级元素。

width: auto：元素的宽度将根据其内容的宽度自动调整。它的宽度大小将等于元素的最大内容宽度或包裹内容的最小宽度。这种计算方式适用于不管是块级元素还是内联元素。

总之，width: 100% 的元素宽度将会随着父元素宽度大小的改变而改变

### 你说的网格布局grid垂直居中有哪些属性值？
align-items: center; - 将子元素垂直居中对齐，以网格容器内的行为基础。

justify-items: center; - 将子元素水平居中对齐，以网格容器内的列的基础。

place-items: center; - 将子元素垂直和水平都居中对齐。

align-self: center; - 将单独的网格或网格组件垂直居中对齐。

justify-self: center; - 在单独的网格或网格组件上使其水平居中对齐。

place-self: center; - 将网格元素同时应用于

“align-self”和“justify-self”属性，实现子元素垂直和水平居中对齐


### 如何实现全网置灰 
filter:grayscale(100%)

filter 作用于当前元素，并且它的后代元素也会继承这个属性

backdrop-filter 作用于元素背后的所有元素，需要借助 pointer-events: none 保证页面交互

一个是当前元素和它的后代元素，一个是元素背后的所有元素并且是首屏。

### postion属性大概讲一下, static是什么表现? static在文档流里吗?
默认值，元素在文档流中正常排列，不受top、right、bottom、left以及z-index等属性影响，无法通过定位属性调整元素位置

### 什么是回流（重排）和重绘以及其区别
回流（reflow）是指当DOM中的元素的尺寸、位置或内容发生改变时，浏览器需要重新计算并更新渲染树，再将其绘制在页面中的过程。这个过程可能导致整个文档的重新渲染，所以它是一项非常昂贵的操作（	页面首次加载/浏览器窗口大小发生改变/元素尺寸、位置或内容发生改变/添加/删除元素 等

重绘（repaint）是指浏览器根据绘图指令重新绘制页面的过程，但是不涉及到位置和大小等布局的计算和更新。

某些情况下
重排操作也会导致重绘，例如修改元素的背景颜色、字体颜色等风格（但不是所有的属性都会导致回流和重绘）

### BFC是什么? 哪些属性可以构成一个BFC呢?
BFC（块级格式化上下文）是CSS中的一种格式化上下文，它是一个独立的渲染区域，并且具有一定的隔离效果，该区域内的元素与外部元素相互独立，从而避免了一些常见的布局问题

float属性不为none

绝对定位元素（position为absolute或fixed）

display为inline-block、flex、inline-flex、table-cell等

overflow属性不为visible

创建BFC后，它具有如下特点：

内部的盒子会在垂直方向上一个接一个地放置。

属于同一个BFC的两个相邻盒子的margin会发生叠加（合并）。

BFC区域不会和浮动元素重叠。

BFC区域会包含浮动元素（清除浮动的常用方法之一）。

BFC区域的高度由其自身的内容决定，不受外部影响

### 什么是外边距重叠？ 重叠的结果是什么？
外边距重叠是一种CSS现象，当两个或更多元素的边距相邻时，它们的外边距会重叠在一起，形成一个较大的边距。这种现象在垂直方向上尤其容易发生。

外边距重叠的结果通常是两个边距中的较大者取代了另一个边距。这意味着在某些情况下，元素之间的间距可能会更大或更小。外边距重叠通常比较难以控制，但可以采取一些技巧来避免或利用它。例如，可以使用padding或border来取代margin，或者使用CSS的“clear”属性来避免父元素和子元素之间的边距重叠。


### CSS3有哪些新特性？
布局排版

Flexbox：弹性布局模式，可以简化多栏布局等复杂的布局模型；

Grid：网格布局模型，类似于表格布局，可以更方便地分隔不同部分。

盒模型样式

box-sizing：可以设置盒模型样式为标准盒模型或IE盒模型；

border-image：可以使得边框具有背景图像。

文本效果：文字阴影和文字渐变；

自定义字体（@font-face）：text-overflow：文本超出容器大小时的处理方式。

2D/3D动画效果

动画特性：可以通过transition、animation等属性实现简单的过渡和复杂的动画效果；

3D变换：可以对元素进行三维的旋转、平移、缩放等变化。

用户体验：媒体查询（Media Query）：可以根据不同的设备和视口尺寸为不同的屏幕设备渲染不同的样式；鼠标指针（Cursor）：可以设置不同的光标效果。

### display:inline-block 什么时候会显示间隙
元素内部有空格或换行符号，在HTML中，相邻的两个行内元素之间插入了空格或换行符时，会在呈现时

### CSS优化、提高性能的方法有哪些？
尽量减少 CSS 文件的大小，避免不必要的代码和注释。

避免使用过于复杂的选择器，选择器越复杂，匹配和渲染的时间就越长。

尽量避免使用通配符，例如 * {}。

尽量避免使用 @import 引入 CSS，每次引入都会发起一个新的 HTTP 请求。

避免使用 CSS 表达式，因为它会在每次重绘时都被重新计算一次。

将 CSS 文件放在页面的头部，这可以确保 CSS 首先被加载和解析。

使用压缩工具压缩 CSS 文件，例如 UglifyCSS 或 CSSNano。

使用干净并合理的 HTML 结构，这可以减少样式冲突的可能性。
避免在 HTML 元素标签中写样式，因为这会增加 HTML 文件的大小并且使得样式难以维护。

避免使用过于复杂的渐变和阴影效果，这会增加页面的复杂性并降低性能。

总的来说，要尽量简化和优化 CSS，减少不必要的代码和选择器，这将有助于提高页面的性能和加载速度。

### css样式引入方式的优缺点对比
内联样式（inline）：将 CSS 样式写入到 HTML 元素标签的 style 属性中。例如：`<h1 style="color: red;">Hello, world!</h1>`。

优点：内联样式可以实现样式和文本的紧密融合，也比较直观，方便非专业人士修改样式。

缺点：当页面中有多个元素需要使用相同的样式时，必须在每个元素中重复写相同的样式。这样不仅容易出错，还会增加代码量，导致页面加载缓慢。

嵌入式样式（embedded）：在 HTML 文件的 head 标签中插入 style 标签，并将 CSS 样式写入到这个标签内。例如：
```
<head>
  <style>
    h1 {
      color: red;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <h1>Hello, world!</h1>
</body>
```

优点：嵌入式样式比内联样式更灵活，可以集中管理相同的样式，减少代码冗余，易于维护。

缺点：样式和 HTML 标签之间有一定的间隔，不易理解，而且还会增加 HTML 文件的体积。

外部样式（external）：在 HTML 文件中使用 link 标签引入外部 CSS 文件。例如：

```
<head>
  <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>
```

优点：外部样式最大的优点是模块化，即使样式表非常大，页面加载速度仍然很快。另外，也易于维护，提高了代码的复用性。
缺点：由于需要额外的 HTTP 请求，所以首次加载页面时可能会导致一定的延迟。

综合来说，外部样式是最常用的样式引入方式，它不仅能提高代码的可维护性和复用性，还可以缩短 HTML 文件的大小，提高页面加载速度。当然，对于一些特定的情况，例如少量样式、临时修改等，使用内联样式也是可以的

### 怎么让Chrome支持小于12px 的文字？
使用 rem 单位而非 px：使用 rem 单位既可以限制了字体大小的最小值，也可以自动适配不同的设备。例如： font-size: 0.75rem;。

使用 transform 缩放：使用 transform 属性对文本进行缩放，例如： transform: scale(0.8);。

使用 SVG 文字：SVG 文字不受限于浏览器的字体大小限制，可以满足小字体需求。

### CSS属性overflow属性定义溢出元素内容区的内容会如何处理?
visible（默认值）：不剪切内容，允许它超出容器的边界。

hidden：剪切超出容器边界的内容。

scroll：不论内容是否溢出，总是显示滚动条。

auto：只在内容溢出时显示滚动条。

### link、:visited、:hover、:active的执行顺序是怎么样的？ 

link: 应用于非访问过的链接，即链接一开始时的状态。

visited: 应用于访问过的链接，即用户已经点击过的链接。

hover: 应用于鼠标指针悬停在链接上时的状态。

active: 应用于用户点击链接时的状态。

### position 跟 display、overflow、float 这些特性相互叠加后会怎么样？

position和display：position 和 display 属性相互绑定，通常一起使用。如果某个元素设置为 position: absolute 或 position: fixed，则其 display 属性会自动变为 block（即使原本是 inline 元素）；如果一个元素的 display 属性为 none，则其 position 属性自动变为 static。

position和overflow：当一个元素设置 position: absolute 或 position: fixed 时，它会离开正常的文档流，这会导致一些问题，例如父容器的高度无法被撑起。这时可以对父容器设置 overflow: hidden 或 overflow: auto 属性，使其包含子元素。这样做可以使整个布局更加清晰有序。

position和float：position 为 absolute 或 fixed 的元素是不会被 float 的元素所影响的。如果一个元素同时设置了 position 和 float 属性，那么 float 属性会被忽略。如果父元素设置了 float，而其子元素设置了 position: absolute，则其子元素会脱离文档流，不受 float 的影响。

display和float：对于 display 属性，float 值为 none 的元素表现为常规元素，而 float 值不为 none 的元素是浮动元素。如果元素同时设置了 display 和 float 属性，它们的优先级为 float > display。换句话说，设置了 float 属性的元素将被看作是浮动元素，其 display 属性将不起作用。
需要注意的是，这些属性的相互作用具体表现取决于具体的HTML和CSS代码。因此，在使用这些属性时，应该留意它们之间的关系，仔细考虑它们的特性，并仔细测试网页的效果


### 用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？
利用 CSS 的边框：通过利用 CSS 的 border 属性设置三角形元素的宽高、边框颜色和边框大小，然后利用 border-color 部分不显示的特点，让生成的形状呈现为三角形。

利用伪元素实现三角形：利用伪元素（:before, :after）的特性，为原有 HTML 元素添加一个独立的样式和内容。将伪元素的宽度和高度设为 0 ，然后利用 border 属性为伪元素添加三角形的边框。最后借助 position 和 transform 属性将伪元素旋转到合适的方向上。

综上所述，我们可以通过设置 border 属性或伪元素实现 CSS 的三角形。其中，使用伪元素更加灵活，可以轻松地对三角形进行修饰、旋转等操作

## 什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的IE？

响应式设计（Responsive Web Design）是一种根据设备的屏幕尺寸和分辨率，自动调整网页布局和排版的方法。响应式设计通过使用 CSS3 媒体查询（Media Query）、弹性网格布局（Flexible Grid System）、图片和媒体查询等技术，实现了自适应和可伸缩的网页布局。

响应式设计的基本原理是，通过 CSS3 媒体查询根据不同的设备屏幕尺寸及分辨率，匹配到不同的 CSS 样式，自动调整布局和排版。同时，通过弹性网格布局和流式布局（Fluid Layout）等技术，控制页面布局元素的相对比例和大小，使其能够适应不同尺寸和分辨率的屏幕。

@media匹配的是浏览器窗体，而@container匹配的是某个元素。

使用 CSS3 媒体查询的 Polyfill 库

